welcome to category five technology TV
Բարի գալուստ կատեգորիայի հինգ տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն
this is episode number five twenty eight
սա թվով հինգ քսան ութերորդ դրվագ է
thirty eight thirty it's five thirty
երեսունութ երեսուն դա հինգ երեսուն
eight already Wow tonight we're gonna
ութն արդեն Wow երեկո մենք գոննան
learn more about lint inspire Linux and
իմանալ ավելին lint ոգեշնչել Linux եւ
its rereleased it's a rebirth from the
նրա վերահաստատեց այն, որ դա վերածնունդը է
grave we're gonna be speaking with one
գերեզման, մենք պետք է խոսենք մեկի հետ
of the new owners and learning about how
նոր սեփականատերերի եւ սովորելու մասին
their company is going to bring you'll
նրանց ընկերությունը պատրաստվում է բերել ձեզ
inspire back
ոգեշնչեք ետ
what kind of Linux experience they have
ինչպիսի Linux փորձ ունեն նրանք
in developing and distributing Linux
Linux- ի զարգացման եւ տարածման գործում
distros and we're gonna get some insight
դիվերսիաները եւ մենք որոշակի պատկերացում կունենանք
into the controversy from days gone by
մեջ ընդգրկված օրերի հակասությունները
with the old Linn spire as well but
ինչպես նաեւ հին Linn spire, սակայն
perhaps most importantly we're gonna
թերեւս ամենակարեւորը, մենք գոննանենք
learn how the Newlands fire is gonna
իմանալ, թե ինչպես է Newlands fire- ը gonna
give back to open source stick around
ետ տալ բաց աղբյուր փայտ շուրջ
we've got that interview coming right up
մենք ստացել ենք այդ հարցազրույցը
also here's what's coming up in the
ինչպես նաեւ այն, ինչ գալիս է
category five TV newsroom we'll explain
հինգ հեռուստաընկերության նորությունների բաժինը կբացատրենք
the latest threat dust meltdown and
վերջին սպառնալիքի փոշին փոշին եւ
Spector lithium-ion batteries in HP
Spector lithium-ion մարտկոցներ HP- ում
notebook computers and mobile
նոութբուք համակարգիչներ եւ բջջային հեռախոսներ
workstations that are not customer
աշխատատեղեր, որոնք հաճախորդ չեն
replaceable are being recalled will tell
replaceable են հիշում կասի
you which products are affected so stick
Դուք ինչպիսի ապրանքներ են ազդում այդքան փայտով
around
շուրջը
remember the VTech hacker for Iran back
հիշեք VTech- ի հաքերներին Իրանի դեմ
in 2015 the FTC has finally reached a
2015 թվականին FTC- ը վերջապես հասել է
settlement deal with the toy maker and
կարգավորման գործարքը խաղալիքի արտադրողի հետ եւ այլն
Toyota is working with a handful of
Toyota- ն աշխատում է մի բուռով
companies to create an autonomous
ընկերություններ ստեղծել ինքնավար
electric fleet of vehicles stick around
տրանսպորտային միջոցների էլեկտրական նավատորմը մնում է շուրջը
the full details are coming up later in
լրիվ մանրամասները չեն գալիս ավելի ուշ
the show
շոու
this is category five technology TV
Սա մի աստիճան հինգ տեխնոլոգիա TV
[Music]
[Երաժշտություն]
our live recordings are trusted only to
մեր կենդանի ձայնագրություններ են վստահել միայն
solid state drives by Kingston
ամուր պետություն կրիչներ Kingston- ի կողմից
technology revive your computer with
տեխնոլոգիան վերակենդանացրեք ձեր համակարգիչը
improved performance and reliability
բարելավված կատարողականություն եւ հուսալիություն
over traditional hard drives with
ավելի քան ավանդական կոշտ սկավառակների հետ
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs դասի 5 հեռուստաալիքները ապրում են
with Telestream wire cast and nimble
Telestream- ի մետաղալարով եւ արագաշարժությամբ
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer մեղեդի ամեն շաբաթ ռոի Kodi- ում
Plex and other HLS video players for
Plex եւ այլ HLS տեսախցիկների համար
local show times visit category 5 dot TV
տեղական շոուների ժամանակ այցելեք կատեգորիա 5 կետ հեռուստատեսություն
category 5 TV is a member of the tech
աստիճան 5 TV անդամ է, որ tech
podcast network if it's tech it's here
podcast ցանցը, եթե դա տեխիա է
cat 5 dot c v /t p n and the
cat 5 dot cv / tpn եւ
international association of internet
Ինտերնետի միջազգային ասոցիացիա
broadcasters cat 5 dot TV slash ia IB
հեռարձակողներ 5 միավոր dot հեռուստաընկերություն ia IB
welcome to the show it's episode number
ողջունում է շոուի դրվագի համարը
528 and it's so nice to have you here
528 եւ դա այնքան հաճելի է ձեզ այստեղ
now we've got a fun show planned for you
հիմա մենք ձեզ համար նախատեսված է զվարճալի շոու
I mentioned that we are on Kodi there at
Ես նշել եմ, որ այնտեղ կա Կոդի
the top of the show
շոուի վերեւում
Kodi being like a multimedia player and
Kodi լինելով նման մի մուլտիմեդիա նվագարկիչ եւ
sweet our channel has been upgraded nice
քաղցր մեր ալիքը բարելավվել է գեղեցիկ
one point one point four was released
մեկ կետով չորրորդ կետը հրապարակվեց
this week thank you to the community for
այս շաբաթ շնորհակալություն համայնքի համար
helping out and just a note now when I
օգնելու եւ ընդամենը մի նոտա, երբ ես
showed our Kodi channel on the show we
ցույց տվեց մեր kodi ալիքը շոու մենք
had the problem happen but I didn't know
խնդիրն առաջացավ, բայց ես չգիտեի
because it was working on all of my
քանի որ այն աշխատում էր իմ բոլորի վրա
other computers it turned out that the
այլ համակարգիչներ պարզեցին, որ
problem with our Kodi channel showing a
խնդիրը մեր Kodi ալիքով, որը ցույց է տալիս a
blank screen was something to do with
դատարկ էկրանը ինչ-որ բան էր անելու
Cody itself being a particular version
Cody- ը ինքնին որոշակի տարբերակ է
and there were like a few different
եւ մի քանիսը նման էին
versions that had some compatibility
տարբերակները, որոնք ունեն որոշակի համատեղելիություն
issues that has been fixed right so head
այն հարցերը , որոնք ամրագրվել են ճիշտ այնպես, ինչպես ղեկավարը
on over to our website category 5 dot TV
ին ավարտվել է մեր կայքը կատեգորիայում 5 dot հեռուստատեսությամբ
scroll all the way to the bottom click
ոլորել ամբողջ ճանապարհը ներքեւի սեղմեք
on subscribe and you'll see our Kodi
բաժանորդագրվելիս, եւ կտեսնեք մեր Kodi- ն
channel there and if you if you already
եւ այնտեղ, եթե դուք արդեն ունեք
have it and it's working great still
այն ունի եւ այն դեռ աշխատում է
upgrade that's gonna give you the latest
բարելավել այն, ինչ ձեզ կտա վերջինը
and greatest channel mmm category 5 now
եւ այժմ մեծագույն ալիքը mmm 5- րդ դասը այժմ
I want to mention over the past few
Ես ուզում եմ նշել վերջին մի քանիսի մասին
weeks we've been talking about 4k
շաբաթներ մենք խոսում ենք 4k- ի մասին
cameras and we've been using 4k cameras
տեսախցիկներ եւ մենք օգտագործում ենք 4 կ տեսախցիկներ
and we had we've got four of them that
եւ մենք ունեինք նրանցից չորսը
we're reviewing and comparing tonight's
մենք վերանայում ենք եւ համեմատում ենք այս երեկո
show however we are foregoing the 4k
ցույց տալ, սակայն մենք նախորդում ենք 4k- ին
comparison what what why would we do
համեմատել, թե ինչն է դա անում
that well it's because there was a huge
դա լավ է, քանի որ հսկայական էր
announcement this past week that through
Հայտարարության այս անցած շաբաթ, որ
our schedule out the window and so
մեր ժամանակացույցը դուրս է գալիս պատուհանից եւ այլն
tonight instead we are going to be
այսօր մենք փոխարենը լինելու ենք
talking about Lyn
խոսելով Lyn- ի մասին
inspire seven yes very cool but I want
ոգեշնչել յոթ այո, շատ թույն, բայց ես ուզում եմ
to tell you a Skype video interview is
ասենք Skype video հարցազրույցը
not a good way to demonstrate a 4k
ոչ թե լավ 4k ցուցադրելու համար
camera why cuz the video quality may be
տեսախցիկ, թե ինչու է տեսանյութի որակը կարող է լինել
a little less than you're used to when
մի քիչ պակաս, քան դուք երբ եք օգտագործվում
it comes to Skype video right that's
դա վերաբերում է Skype- ի տեսանյութի իրավունքին
okay so next week we're gonna be
Լավ, որ հաջորդ շաբաթ մենք գոնե լինենք
reviewing and showing off the the final
վերանայել եւ եզրափակել վերջնագիրը
camera in our four camera set that's the
տեսախցիկ մեր չորս տեսախցիկում
JBC hm 170 you look good in 4k thank you
JBC hm 170 Դուք 4k- ում լավ եք նայում, շնորհակալություն
you too sighs hey do you know a lot of
Դուք նույնպես Sighs, հե՜յ դուք գիտեք, շատ
viewers have been sending in questions
դիտողներ հարցեր են ուղղում
comments and we've got kind of a Bank of
մեկնաբանություններ եւ մենք ստացել տեսակի մի բանկի
these all set aside and we know that
այդ բոլորը մի կողմ դրեցին, եւ մենք գիտենք
you've sent in your questions so if you
Դուք ձեր հարցերով եք ուղարկվել, որպեսզի եթե դուք
have sent a question as of late and you
Դուք ուշացել եք եւ հարցնում եք
haven't heard it on the air yet we have
նման բան չեմ լսել այն օդում դեռ մենք ունենք
booked next week's show as a viewer
հաջորդ շաբաթվա շոուին որպես դիտող
question extravagant
հարցն էքստրավագանտ
it's like merry Christmas to me again
դա նորից Սուրբ Ծնունդի նման է
it's a great opportunity for us to to
դա մեզ համար մեծ հնարավորություն է
converse with our communities so and
մեր համայնքների հետ եւ այլն
also maybe maybe maybe maybe and
գուցե գուցե գուցե գուցե եւ
hopefully help you out with some of your
Հուսով ենք, որ օգնել ձեզ հետ որոշ ձեր
tech issues or whatever else like it I'm
տեխնոլոգիական հարցերը կամ այն ​​ամենը, ինչ նման եմ
excited to it Jeff you were mentioning
հուզված այն Ջեֆին, դուք նշում եք
before the show can we bring up your
շոուից առաջ մենք կարող ենք բերել ձեր
data theft issues yeah something that so
տվյալների հափշտակման հարցերը այո մի բան, որ այդպես է
something happened on my computer a lot
իմ համակարգչում շատ բան տեղի ունեցավ
okay so last weekend the show I was
Լավ, այնպես որ անցած շաբաթավերջին ես ցույց տվեցի
telling you how my computer went walking
պատմելով , թե ինչպես է իմ համակարգիչը քայլում
it was taking 10 minutes to load yeah
10 րոպե տեւում էր այո բեռնելու համար
and this is a new computer that we
եւ սա նոր համակարգիչ է, որը մենք ենք
reviewed on the show about a year and a
վերանայվել է մեկ տարվա շոուի եւ ա
half ago so it's not an old system right
կես տարի առաջ, այնպես որ դա հին համակարգ չէ
I'm very careful on what I do but there
Ես շատ զգույշ եմ անում , թե ինչ եմ անում, բայց այնտեղ
was two days where was going crazy slow
երկու օր էր, որտեղ խենթ դանդաղ էր գնում
and all sudden it's working fine again
եւ բոլորը հանկարծ նորից լավ են աշխատում
and you thought maybe it was a driver
եւ դուք կարծում եք, որ դա վարորդ էր
issue or something I thought maybe the
հարց կամ ինչ-որ բան մտածեցի
bootloader
bootloader
maybe I wouldn't be that - as I've got a
գուցե ես չէի լինի, որ, ինչպես ես ստացել է
dual boot as you mentioned it was the
երկակի բեռնախցիկ, ինչպես նշեցի, որ դա էր
boot process that was taken along right
բեռնման գործընթացը, որը վերցրեց ճիշտ
so Monday I get an alert from ESET
այնպես որ ես երկուշաբթի եմ զգուշացնում ESET- ից
because I've got the ESET protection on
քանի որ ես ստացել եմ ESET- ի պաշտպանությունը
my computer that there was unauthorized
իմ համակարգիչը, որ չարտոնված էր
attempt to access my computer through a
փորձելով մուտք գործել իմ համակարգչից ա
dummy account
կեղծ հաշիվ
and Oh what through the dummy account
եւ Oh, թե ինչ է կեղծիքի հաշվին
like RDP sessions or something I'm
ինչպես RDP- ի նիստերը կամ ինչ-որ բան եմ ես
trying to connect in oh it didn't say
փորձելով միանալ այն, նա չի ասել
just said we flagged an unauthorized
պարզապես ասաց, որ մենք չարտոնագրված ենք
access to your dummy account and so
մուտքի ձեր կեղծ հաշվի եւ այլն
we've locked it out you misread it Jeff
մենք արգելափակեցինք այն, որ դուք սխալվում եք այն Ջեֆին
is we flagged unauthorized access you
մենք նշում ենք չարտոնված մուտքի հնարավորություն
dummy well that could be a two and then
լավ է, որ կարող է լինել երկու եւ հետո
in the last well I mean that was Monday
Վերջին ոստում ես նկատի ունեմ, որ երկուշաբթի էր
so we're a couple days and in so in the
այնպես որ մենք մի քանի օր է, եւ այդպես է
last couple of days I've received alerts
վերջին մի քանի օրվա ընթացքում ես զգուշացրել եմ
that all of my email accounts have been
որ իմ բոլոր էլփոստի հաշիվները եղել են
accessed from various countries like how
ինչպես նաեւ տարբեր երկրներից
Gmail sends you an email saying yes so
Gmail- ը ձեզ ուղարկում է էլ. Նամակ, այո
change passwords not yet because they've
փոխել գաղտնաբառերը, քանի որ նրանք ունեն
all come in today as I mean I works I
բոլորը գալիս են այսօր, քանի որ նկատի ունեմ ես աշխատում եմ
haven't like this is like fresh off the
Չեն սիրում, որ դա նման է թարմ դուրս է
press stop I've got a couple Gmail
մամուլ դադարեցրեցի Gmail- ի մի քանիսը
accounts I've got a GMX account and
հաշիվներ ունեմ GMX հաշիվ եւ
they've been accessed in Russia and
նրանք մուտք են գործել Ռուսաստանում եւ այլն
India and you have not been in Russia
Հնդկաստան, եւ դուք չեք եղել Ռուսաստանում
nor yeah in the last week no okay so
ոչ էլ վերջին շաբաթվա ընթացքում այո
yeah and I'm on the break you should get
Այո, եւ ես ընդմիջման ժամանակ պետք է ստանաք
in and start changing all your past well
եւ սկսեք փոփոխել ձեր բոլոր անցյալը
that's what I do think that's you know
Դա այն է, ինչ ես կարծում եմ, որ դուք գիտեք
what that tends to be if somebody hacks
ինչն էլ հակված է լինելու, եթե մեկը խփի
your accounts one of the first things
ձեր հաշիվները առաջիններից մեկը
they want to do is change your password
նրանք ուզում են անել, փոխել ձեր գաղտնաբառը
so that you get locked it absolutely so
այնպես որ դուք կստանաք այն բացարձակապես
I'm sitting here going wow this is nuts
Ես նստած եմ այստեղ, wow, սա ընկույզ է
I've never been party to data theft and
Ես երբեք չեմ եղել տվյալների գողության եւ կողմերի միջեւ
it oppressive that is what's happened so
այն ճնշող է, որ դա տեղի է ունեցել
yeah question on my computer because
այո հարց իմ համակարգչի վրա, որովհետեւ
it's a that's clean so I'm wondering how
դա մաքուր է, այնպես որ ես մտածում եմ, թե ինչպես
they got in so ESET said alert yes but
նրանք ստացել են այնպես, որ ESET- ը զգուշացրել է այո, բայց
it was too little too late so and I
դա շատ ուշ էր եւ ես
bring up RDP Remote Desktop Protocol
բերեք RDP Remote Desktop Protocol- ը
yeah a lot of us have remote access
yeah շատ մեզ հեռավոր մուտք
turned on on our computers so that when
մեր համակարգիչների վրա միացրեց, որպեսզի երբ
we're at work or wherever we can access
մենք աշխատում ենք կամ որտեղ էլ որ կարողանանք հասնել
it and do our stuff right and by happens
եւ դա անել, ճիշտ է եւ տեղի է ունենում
by default because I wouldn't know if
քանի որ ես չգիտեմ, թե արդյոք
mine was on or not I would never choose
իմն էր , թե չէ, ես երբեք չեմ ընտրի
some version my computer yeah in some
որոշ տարբերակ իմ համակարգիչը, ոմանց համար
versions it is but file and printer
տարբերակները դա ֆայլն ու տպիչն է
sharing Remote Desktop Protocol these
համօգտագործելով Remote Desktop Protocol- ը
are all ways that your system is shared
բոլոր ձեւերն են, որ ձեր համակարգը կիսվում է
yes I just had a lightbulb moment Oh
այո, ես պարզապես ստիպված գլխավերեւի պահ Oh
on Friday I contacted QuickBooks because
ուրբաթ օրը ես դիմեցի QuickBooks- ի պատճառով
I was having an issue with my QuickBooks
Ես իմ խնդիրն ունեի QuickBooks- ի հետ
and they used a lab service where they
եւ նրանք օգտագործեցին լաբորատոր ծառայություն, որտեղ նրանք
could have they opened up a remote
կարող էին բացել հեռավորությունը
stop can i yes some sort so what's
դադարեցնել ես ինչ-որ բան, որ ինչ կա
interesting about remote desktop and
հետաքրքիր հեռավոր աշխատասեղանի մասին եւ այլն
these kinds of services is that people
այդպիսի ծառայություններն այն է, որ մարդիկ
can try to hack into your account and
կարող է փորձել խփել ձեր հաշիվը եւ
you would be none the wiser
դու իմաստուն չես լինի
right they guess at your password they
ճիշտ են նրանք գուշակել ձեր գաղտնաբառը
guess an administrator we know is a
գուշակեք, որ մենք գիտենք, որ ա
username on a Windows machine so that's
օգտագործողի անունը Windows- ի մեքենայի վրա, այնպես, որ դա
the first place to start and then try
առաջին տեղը սկսելու համար, ապա փորձեք
all kinds of brute-force attacks and
բոլոր տեսակի բութ ուժի հարձակումները եւ այլն
you'd never know right until they get in
դուք երբեք ճիշտ չէիք իմանա, մինչեւ նրանք մտնեն
yeah but then it's too little too late I
yeah, բայց հետո, դա չափազանց ուշացած եմ
wonder if there's something related to
զարմանալ, թե արդյոք ինչ-որ բան կապված է
the service that they used perhaps maybe
գուցե ծառայությունը, որ նրանք օգտագործել էին
it left some residual behind and it was
այն մնաց մի քանի մնացորդային ետեւում եւ դա եղել է
legitimately Intuit that you talked to
օրինականորեն Intuit, որին դուք խոսում եք
yeah yeah yeah legit so just something
Այո, այո, այո , միանգամայն արդար է
about their software yeah that's an
նրանց ծրագրերի մասին այո, դա է
interesting kind of thought that we have
հետաքրքիր միտք, որ մենք ունենք
to be careful even if we're dealing with
զգույշ լինել, նույնիսկ եթե մենք զբաղվում ենք
her legitimate companies that may be the
նրա օրինական ընկերությունները, որոնք կարող են լինել
software that they're using could leave
ծրագրերը, որոնք նրանք օգտագործում են, կարող են հեռանալ
some residual dahye intact them yeah
ոմանք մնացորդային dahye անպիտան նրանց Yeah
thanks frightening yeah that's well on
շնորհակալ եմ վախեցնող այո, որ լավ է
that note have you ever had the
այդ նշումը երբեւէ ունեցել եք
experience of data theft or have you
Տվյալների գողության փորձը կամ ունեք
suspected such a thing Jeff has got to
կասկածել է Ջեֆին նման բան
take a really quick moment to change all
բոլորի փոխելու համար իսկապես արագ պահ պահեք
his passwords that's the first thing he
նրա ծածկագրերը , դա առաջին բանն է
needs to do and we're gonna take a quick
պետք է անենք, եւ մենք կստանանք արագ
break when we come back we're gonna be
ընդմիջումից հետո, երբ մենք վերադառնում ենք, մենք կլինենք
checking out Lin spire 7 you heard me
ստուգելով Լին Լիլը 7, լսեցիր ինձ
right I'm excited
ճիշտ ես հուզված
stick around Jeff Weston Jemma you're
Ջեյմս Ուեսթոն Ջեմմանի մոտ եք մնում
building a brand-new beautiful website
կառուցել նոր գեղեցիկ կայք
what are you you're a terrible actor
ինչ ես դու ահավոր դերասան ես
what this where acting comes into play
ինչ է սա, երբ գործում է խաղալու
you're supposed to act okay
դուք պետք է լավ վարվեք
I'm building a really cool website are
Ես կառուցելու իսկապես թույն կայքը կան
you building a really cool website just
դուք պարզապես կառուցում եք իսկապես թույն կայք
because Jeff is confused doesn't mean
որովհետեւ Ջեֆը շփոթված չի նշանակում
you have to be visit cap five dot TV
դուք պետք է այցելեք գլխարկի հինգ կետային հեռուստատեսություն
slash dream host to sign up for
slash dream host- ը գրանցվել է
unlimited web hosting for your website
անսահմանափակ վեբ հոստինգ ձեր կայքում
with unlimited email accounts MySQL
MySQL անսահմանափակ էլփոստի հաշիվներով
databases the latest version of PHP
տվյալների բազաների PHP- ի վերջին տարբերակը
WordPress and more and even a free
WordPress եւ ավելի եւ նույնիսկ անվճար
domain name registration it's less than
դոմեյն անունների գրանցումը դա քիչ է
six dollars per month so sign up today
ամսական վեց դոլար, որպեսզի այսօր գրանցվեք
cat five dot TV slash dream host welcome
կատու հինգ կետով հեռուստացույց սայթաքի երազի հյուրընկալող ողջույնը
back this is category five technology TV
ետ է սա 5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն
back at the end of December at nutty Pro
վերադառնալ դեկտեմբերի վերջին ընկույզով Pro- ում
69 on Twitter sent us a message and said
69-ը Twitter- ում մեզ ուղերձ է հղել
a category 5 TV Lynn spire was the very
մի աստիճան 5 TV Lynn ծիլ հենց
first Linux operating system I tried
առաջին Linux օպերացիոն համակարգը փորձեցի
because of you guys back in the day and
քանի որ ձեր տղաները վերադարձել են օրվա ընթացքում
today it is free from PC - open systems
այսօր այն ազատ է PC- բաց համակարգերից
comm whoa that's nothing wait yeah
հա, որ ոչինչ չի սպասում այո
are you nutty Lynn spires been gone for
Դուք ճարպիկ Lynn spiers են գնացել համար
ten years now my friends so not long
տասը տարի է, իմ ընկերները այնքան երկար չեն
yeah 10 years 2007 so 11 years what yeah
yeah 10 տարի 2007 այնքան 11 տարի ինչ yeah
I do miss it you opened me up to inspire
Ես կարոտում եմ այն, որ դու բացեցիր ինձ ոգեշնչելու համար
Lynn spire was a great distro that was
Լին Լիլը մեծ դիվեր էր
set up in such a way that it was built
կառուցվել այնպես, որ այն կառուցվեր
for the desktop yes it's Linux but it
աշխատասեղանի համար այո Linux է, բայց դա
was built to help people migrate from
կառուցվել է, որպեսզի օգնեն մարդկանց արտագաղթել
Microsoft Windows to the Linux platform
Microsoft Windows- ը Linux հարթակում
and is so good oh it was very very good
եւ այնքան լավ է, որ շատ լավ է
especially for the time now here's the
հատկապես այն ժամանակի համար, որ այստեղ է
thing I warned the nutty one and said
մի բան, որ զգուշացրել էի ճարպիկին եւ ասաց
you've got to be careful because anyone
դու պետք է զգույշ լինել, քանի որ որեւէ մեկի
who's claiming that Lynn spire is
ով պնդում է, որ Լին Լիլիան է
available for free right now
հասանելի է անվճար հենց հիմա
this is this is an old distro that was
սա է հին դիվրո, որ եղել է
discontinued yeah and it was commercial
դադարեցրեց այո, եւ դա առեւտրային էր
it was a commercial been free right so
դա առեւտրային էր, այդպիսով ազատ իրավունքը
then I started looking into it and guess
ապա ես սկսեցի փնտրել այն եւ գուշակել
what what tell us PC open Systems LLC
ինչ է մեզ ասում , PC open Systems LLC- ն
purchased the source code of Lyn spire
ձեռք է բերել Lyn Spire- ի սկզբնական կոդը
they purchased the trademarks of Lyn
նրանք գնեցին ապրանքանիշեր Lyn
spire so everything including not just
լողալ այնպես, որ ամեն ինչ, այդ թվում `ոչ միայն
Lyn spire but also free spire which is
Lyn ծիլ այլեւ ազատ ոլորք, որը
the free open-source version gay of Lyn
գեյի ազատ բաց կոդով տարբերակը
spire being the commercial distro we're
լիցք է, որ մենք առեւտրային դիստրոյ ենք
gonna learn all about it tonight here's
գոնե այդ մասին գոնե սովորում այս երեկո
the thing
բանը
Lyn spire as we mentioned was always
Lyn Spire- ը, ինչպես մենք նշեցինք, միշտ եղել է
like the best desktop OS way back in the
ինչպես լավագույն համակարգչի OS ձեւը ետ է
early days yes like we're talking 2001
վաղ օրերը, այո, մենք խոսում ենք 2001 թ
yeah and for Linux oh yeah yeah yeah so
Այո, եւ Linux- ի համար oh yeah yeah yeah so
it started out as Lindos OS yes and then
այն սկսվեց որպես Lindos OS այո, եւ ապա
like 12 months later Microsoft got word
ինչպես 12 ամիս անց, Microsoft- ը ստացավ
of this and sued them yes just like they
եւ այդպես էլ դատի նրանց
there without micro because it rhymes
այնտեղ չկա միկրոֆոն, քանի որ դա ռիում է
yeah so so they had to change their name
այո, այնպես որ նրանք ստիպված եղան փոխել իրենց անունը
and it became Lyn spire but Lindos Lyn
եւ այն դարձավ Լին Լիլս, բայց Լինդոս Լին
spire they're synonymous they're done in
նրանք լռում են հոմանիշ, նրանք արել են
the same but here's one of the things
նույնն է, բայց այստեղ ամեն ինչից մեկն է
that really was a big deal about Lyn
Դա իսկապես լիներ Lyn- ի մասին
spire and Lindos in particular so that
Spire եւ Lindos մասնավորապես, որ
it was the first Linux operating system
դա առաջին Linux օպերացիոն համակարգն էր
to find retail distribution yes we're
գտնել մանրածախ բաշխումը այո
talking Walmart and Sears and like you
խոսելով Walmart- ի եւ Sears- ի մասին եւ ձեզ նման
could walk into a big box store and for
կարող է քայլել մի մեծ պահարան եւ վաճառքի համար
199 bucks
199 դոլար
pick up a computer that has Linux on it
վերցնել մի համակարգիչ, որը Linux ունի
and it was Windows OS those were the
եւ դա Windows OS- ն էին
days fairly certain I bought mine from
օրերը բավականին վստահ էին, որ ես գնել էի հանքը
future shop really we're around 450
ապագա խանութը, իրոք , մոտ 450 է
miles can you ok so last week I said I
Մղոն կարող եք լավ, այնպես որ անցյալ շաբաթ ես ասացի ես
had last week I sat at the disc yeah
անցած շաբաթ ես նստեցի դիսկի այգում
right where is it I don't have the disc
ճիշտ է, երբ է դա, ես չեմ ունենա սկավառակը
no I was cleaning out my drawer turns
ոչ էի մաքրում իմ գզրոց հերթափոխով
out I tossed the disc know what I have
դուրս էի նետում սկավառակը, գիտեմ, թե ինչ ունեմ
the case the case though it did spark
գործը գործն է, թեեւ դա տեղի է ունեցել
joy but I thought we would never need it
ուրախություն, բայց ես մտածեցի, որ մենք երբեք չպետք է դա անենք
well exactly I thought hey it's obsolete
ճիշտ այնպես, ինչպես ես կարծում էի, որ դա հնացած է
so I use anymore what's the point of
այնպես որ ես այլեւս օգտագործում եմ իմաստը
having it right
ունենալով այն ճիշտ
little did I know two weeks later I'd
քիչ բան գիտեի, երկու շաբաթ անց ես կցանկանայի
need it first for like wonderful
պետք է առաջին հերթին նման հրաշալի է
topical nostalgia purposes well and if
արդիական nostalgia նպատակը լավ է եւ եթե
you want some nostalgic go back to
ցանկանում եք որոշակի նոստալգիկ վերադառնալ
episode number 303 because I found an
դրվագ թիվ 303, քանի որ ես գտա
old laptop in my storage area that had
ամյա laptop իմ պահեստային տարածք, որը ուներ
Lin Lin spire 5 installed on it so check
Այսպիսով, ստուգեք Լին Լին լիցքավորողը 5
that out episode number 303 now ten
որ դրվագ թիվ 303 այժմ տասը
years ago the final version of Lin spire
տարիներ առաջ Lin- ի լույսի վերջնական տարբերակը
came out yeah and then the company was a
դուրս եկավ այո , ապա ընկերությունը մի էր
it was dissolved yes it went under and
այն լուծարվեց, այո, անցավ եւ անցավ
we're gonna talk a little bit about that
մենք մի քիչ խոսենք այդ մասին
in just a few minutes time with someone
ընդամենը մի քանի րոպե անց ինչ-որ մեկի հետ
in the know but out of the blue back on
իմանալով, բայց կապույտ հետեւից
January 2nd of this year that's when we
Այս տարվա հունվարի 2-ը , երբ մենք ենք
got the the announcement officially so
պաշտոնապես ստացվեց այդ հայտարարությունը
we saw that they were giving it away for
մենք տեսանք, որ նրանք տալիս են այն
free at the end of December but
ազատ վերջում դեկտեմբերի բայց
officially January 2nd of this year it
պաշտոնապես Հունվարի 2-րդ այս տարվա
was announced that they had purchased
հայտարարվել է, որ նրանք ձեռք են բերել
the trademarks in the source code and
ապրանքային նշանները եւ կոդը եւ այլն
it's time to bring Lin's fire back from
Ժամանակն է, որ Լին կրակը վերադառնա
the grave so would you help me welcome
գերեզմանը այդպես կցանկանայի օգնել ինձ ողջունել
Roberto Jade on eart he is the lead
Ռոբերտո Ջադեն է, որ նա առաջատարն է
consultant and system designer for PC
խորհրդատու եւ համակարգչի դիզայներ
open systems LLC it's important to note
բաց համակարգեր ՍՊԸ-ն կարեւոր է նշել
that Lin's fire is now owned by a
որ Lin- ի կրակն այժմ պատկանում է ա
completely different company so can you
ամբողջովին այլ ընկերություն, այնպես որ կարող եք
introduce us please to to your company
ծանոթացեք մեզ ձեր ընկերությանը
and how it differs from sale in spire we
եւ ինչպես է դա տարբերվում վաճառքից
not only do software development we also
ոչ միայն ծրագրային ապահովման մշակումն ենք նաեւ
do hardware development I mean by
անել սարքավորումների մշակման նկատի ունեմ
hardware development is is that like
սարքաշարի զարգացումը այնպիսին է
with our software we have a customer our
մեր ծրագրակազմով մենք ունենք մեր հաճախորդը
ISO project where we take a completely
ISO ծրագիրը, որտեղ մենք ամբողջությամբ վերցնում ենք
bare system and start whatever programs
ծնեց համակարգ եւ սկսեք ինչ-որ ծրագրեր
you need and whatever through drivers
դուք պետք է եւ ինչ որ վարորդների միջոցով
you need in the system the hardware side
Ձեզ անհրաժեշտ է համակարգում ապարատային կողմը
is the same way pretty much you tell us
նույնն է, ինչքան շատ ես ասում մեզ
what you need when it comes to hardware
ինչ ձեզ հարկավոր է, երբ խոսքը վերաբերում է ապարատին
we build it for you well we take a
Մենք կառուցել այն Ձեզ համար լավ է, մենք վերցնենք մի
generic system and add those components
ընդհանուր համակարգը եւ ավելացրեք այդ բաղադրիչները
and then we ship it out to you so what's
եւ ապա մենք առաքում ենք այն ձեզ, ինչ է
your self what's your experience as far
Ձեր ինքնակառավարման, թե ինչ է ձեր փորձը, քանի դեռ
as Linux distributions go I've all went
քանի որ Linux- ի բաշխման գործընթացները գնացել եմ բոլորը
back to Gen 2 I started actually
Վերադառնալ դեպի Gen 2 Ես սկսեցի իրականում
developing Linux distributions back in
Linux- ի բաշխումը զարգացնելու համար
2006 I start with a gem to base
2006 Սկսեցի մի գմբեթի հիմք
and I start with her without racism
եւ ես սկսում եմ առանց ռասիզմի
Olivia heard about PCOS pretty much was
Olivia լսել PCOS շատ էր
just the initials of the company and
պարզապես ընկերության սկզբնաղբյուրները եւ այլն
basically what it was was to give our
հիմնականում ինչ էր դա տվել մեր
customers a long-term supported
հաճախորդները երկարաժամկետ աջակցություն են ստացել
distributional atlantic's that they
բաժանարար ատլանտյան է, որ նրանք
could use and just back then I don't
կարող է օգտագործել եւ պարզապես ետ, հետո ես չեմ
know if you remember but the lifespan of
գիտեք, եթե հիշում եք, բայց կյանքը
these the Disco's only like six months
այդ Disco- ը միայն վեց ամիս է
right and if you're using gen 2 you
ճիշտ է եւ եթե դուք օգտագործում եք գեն 2
don't want to have to reinstall every
չենք ուզում վերակառուցել ամենը
six months let me tell you that right
վեց ամիս թող ձեզ ասեմ, որ ճիշտ է
and so back then the live show is only
եւ այդպես էլ ետ կենդանի շոու է միայն
like six months and corporations that a
նման վեց ամիս եւ կորպորացիաներ, որոնք a
hard time adopting it especially on
դժվարին ժամանակ հատկացնելը
their desktops because they want
իրենց desktops քանի որ նրանք ուզում
something that lasts years not just
մի բան, որը երկար տարիներ տեւում է ոչ միայն
months
ամիսներով
and so that was one of the main problems
եւ այդպես էր հիմնական խնդիրներից մեկը
that we had so we went ahead and went
որ մենք ունեինք, որ առաջ գնացինք եւ գնացինք
that approach we made into where we
այդ մոտեցումը մենք արեցինք այնտեղ, որտեղ մենք ենք
would update it we would distribute it
կլիներ նորացնել, այն տարածելու ենք
but we would go through all the hard
բայց մենք պետք է գնալ միջոցով բոլոր դժվար
work that have the apply updates patches
աշխատանքները, որոնք կիրառելի են թարմացումների պատերը
drivers etc so you've been distributing
վարորդներ եւ այլն, այնպես որ դուք բաշխում եք
your own linux distribution since as far
ձեր սեփական linux բաշխումը քանի դեռ
back as that Wow so why now here in 20
Վերադառնալով այդ Wow- ը , ինչու հիմա այստեղ 20-ն է
20 18 are we all of a sudden hearing
20 18 մենք բոլորս հանկարծակի լսում ենք
that you've bought Lynne spire of all
որ դուք գնել Lynne spire բոլոր
things well we bought Zandro we bought
մենք գնել ենք Zandro- ն, որը մենք գնել ենք
the entire thing from bridge ways I love
ամբողջը կամուրջից ես սիրում եմ
you know what bridge ways was what they
դուք գիտեք, թե ինչ կամուրջներ են դրանք
like they hold the trademarks and things
ինչպես են դրանք պահում ապրանքային նշանները եւ բաները
like that right and what they did was
նման իրավունքի եւ այն, ինչ նրանք արեցին
that they also produce some connectivity
որ նրանք նաեւ որոշակի կապեր են ստեղծում
products for Windows okay and whether
արտադրանք Windows- ի համար լավ եւ արդյոք
they started but they were going down
նրանք սկսեցին, բայց նրանք իջնում ​​էին
the way of the dodo so we went ahead and
Դոդոյի ճանապարհը, որ մենք առաջ գնացինք
talked to them
խոսեց նրանց հետ
doctor trademarks and everything got
բժշկի ապրանքային նշանները եւ ամեն ինչ ստացվեց
some other properties from them and but
որոշ այլ հատկությունների նրանցից եւ այլ
we were done with black lab and I want
մենք արեցինք սեւ լաբորատորիայի հետ եւ ուզում եմ
to really see that for them as a
Ինչպես տեսնում, որ նրանց համար որպես
community the distribution and I want to
համայնքի բաշխումը եւ ուզում եմ
see that thrive with with the community
տես, որ բարգավաճում է համայնքի հետ
because one of the things is that if you
քանի որ բաներից մեկն այն է, որ եթե դուք
have a community edition then you have
ունենալ համայնքային հրատարակություն, ապա դուք ունեք
the commercial edition what happens is
առեւտրային հրատարակությունը, թե ինչ է տեղի ունենում
sometimes the commercial aspect of it
երբեմն դրա առեւտրային կողմը
gets in the way
ստանում է ճանապարհին
in the community well he doesn't want
համայնքում լավ չի ուզում
you to actually get involved in it
դուք իրականում ներգրավված եք դրան
because they feel hey as a community is
որովհետեւ նրանք զգում են, որ հա, որպես համայնք
a commercial interest not a community
առեւտրային շահը համայնք չէ
interest right and so what we decided
շահագրգռվածության իրավունքը եւ այլն, ինչ մենք որոշեցինք
was we need to go ahead and find a way
մենք պետք է առաջ գնանք եւ գտնենք մի ճանապարհ
to break away from the community this is
Ինչպես կոտրել հեռու համայնքի սա
and black lab being your distribution
եւ սեւ լաբորատորիա `ձեր բաշխումը
that you were currently distributing
որ դուք ներկայումս բաշխում եք
right okay and we figured we needed to
Աջ Okay, եւ մենք նախշավոր մենք պետք է
go ahead and get hardway keep that to
գնացեք եւ ձգտեք այն պահել
the community and find another way to
համայնքը եւ գտնել այլ ճանապարհ
keep our commercial interest separate
պահել մեր առեւտրային շահը
from it
դրանից
hmm and so this way it doesn't pollute
hmm եւ այլն, այնպես որ դա չի աղտոտում
the waters as something sure looks at so
ջրերը, որպես ինչ-որ մի բան, նայում են այդպես
when you speak about when you speak
երբ դուք խոսում եք, երբ խոսում եք
about the differentiation between the
ի միջեւ տարբերության մասին
Community Edition and the commercial
Համայնքի հրատարակություն եւ առեւտրային
edition are we talking free Spier versus
թողարկում ենք անվճար Spier versus
Lynn Speier here or well black those
Lynn Speier այստեղ կամ լավ սեւերը
always come from was always a server
միշտ եկել էր միշտ սերվեր
type yes yeah and what happened was is
մուտքագրել այո yeah, եւ այն, ինչ տեղի ունեցածը է
that we is that I wanted to start back
որ մենք ուզում ենք վերադառնալ
to going to desktops where we have free
գնալ desktops, որտեղ մենք ունենք անվճար
expires well these fires right free
այդ հրդեհները ճիշտ են ավարտվում
desktop OS rained out
սեղանադիր OS- ը
I don't know if you've read our
Ես չգիտեմ, եթե դուք կարդացել մեր
marketing you need things like that
մարքեթինգի համար անհրաժեշտ է նման բաներ
right I know I sent your eyes of Limbs
ճիշտ ես գիտեմ, որ ես իմ աչքերս ուղարկեցի իմ ձեռքերով
fire yeah and we're gonna take a look at
կրակել yeah, եւ մենք gonna take a look at
that in a few minutes time but and it's
որ մի քանի րոպե անց, բայց դա է
all very sudden I mean this is a big
բոլորը շատ հանկարծ նկատի ունեմ, սա մեծ է
announcement all of a sudden the you
հայտարարեց բոլորը հանկարծակի ձեզ
know surprise Lynne spires back and it's
իմանալ անակնկալ Lynne spiers ետ եւ դա
taken a lot of people you know by storm
շատ մարդկանց կողմից, որոնք գիտեք փոթորկի միջոցով
especially those of us who used it back
հատկապես այն մարդկանց, ովքեր ետ էին օգտագործել այն
in the day now when will inspire
այն օրը, երբ ոգեշնչում է
shutdown however you know we can talk
անջատումը, սակայն դուք գիտեք, որ կարող ենք խոսել
about all the great things that Lindos
Լինդսի բոլոր մեծ բաների մասին
and Lynne Speier did but of course when
եւ Լին Շպիրը , իհարկե, երբ արեց
they shut down there was a lot of
նրանք փակեցին , շատ բան կար
controversy surrounding the company like
նման հակասություն ընկերությանը շրջապատող
Michael Robertson was suing the bank he
Մայքլ Ռոբերտսոնը դատի բանկին նա
was suing the staff who created the very
դատի էր տվել այն անձնակազմին, ով ստեղծել էր հենց
OS free open source software advocates
OS անվճար բաց կոդով ծրագրային ապահովման փաստաբաններ
were condemning Lynn's fire for being
մեղադրում էին Լինին կրակելու համար
kind of against the the foss mindset so
նման ձեւի դեմ
you have to understand and you must be
դուք պետք է հասկանաք, եւ դուք պետք է լինեք
very aware more so than even myself of
շատ տեղյակ է, քան նույնիսկ ինքս
the kind of controversy that you have
ինչպիսի հակասություններ, որ դուք ունեք
bought into with the Lynn's firebrand in
գնել է Lynn- ի կրակայրիչը
that all of a sudden you're bringing
որ միանգամից բերում եք
back to light not just a great distro
ետ լույսին ոչ միայն մեծ դիստրիբյուտոր
but
բայց
all of the controversy that surrounded
շրջապատված բոլոր հակասությունները
that distro so how do you with this new
որ այդպիսով բաժանվի, ինչպես եք այս նորը
version understanding that this lint
տարբերակը, հասկանալով, որ դա մոխրագույն է
spire is a Newlands fire based on the
Spire- ն Newlands fire- ն է ` հիմնված
old one brought out by a new company how
հինը դուրս են բերել մի նոր ընկերության Ինչպես
are we going to address those kinds of
մենք մտադիր ենք դիմել այդ տեսակների
concerns from the community and and all
մտահոգությունները ից համայնքի եւ, եւ բոլոր
the kind of negativity that surrounded
այնպիսի բացասականության շրջապատում
Lynne spire Inc back in the day
Lynne Spire Inc- ը օրվա ընթացքում
well if you look at free spire right now
լավ, եթե հիմա նայում եք անվճար լողավազանում
please fire basically we did we removed
խնդրում ենք հրդեհել, հիմնականում, մենք հեռացրինք
all the proprietary codecs we have some
բոլոր սեփականության կոդերը մենք ունենք
proprietary drivers in there but they're
այնտեղ գտնվող սեփականատերերը, բայց նրանք են
mostly for the hardware that they need
հիմնականում այն ​​սարքավորումները, որոնք անհրաժեշտ են
to support that people wanted to support
աջակցելու այն մարդկանց, ովքեր ցանկանում էին աջակցել
yeah and so on but we want to do is
այո եւ այլն, բայց մենք ուզում ենք դա անել
create own free spire have something
ստեղծել սեփական անվճար լողալ
that the Foss people can use as well as
որ Foss- ի մարդիկ կարող են նաեւ օգտագործել
just any generic computer news regimes
ընդամենը ցանկացած համակարգչային լրատվական ռեժիմ
and so and we want to educate the public
եւ այլն, եւ մենք ուզում ենք հասարակությանը կրթել
especially not the Foss public the
հատկապես ոչ թե Foss հանրությանը
people that just computer users in
մարդիկ, որոնք պարզապես համակարգչային օգտվողներ են
general about that free and open source
գեներալ այդ ազատ եւ բաց աղբյուրի մասին
software pure freedom so free and open
ծրագրային ապահով ազատ ազատություն, այնքան ազատ եւ բաց
source software can actually thrive and
աղբյուր ծրագրաշարը կարող է իսկապես զարգանալ եւ
is usable because right now if you look
օգտագործելի է, քանի որ հենց հիմա, եթե նայեք
at the landscape people say with boss
Լանդշաֆտային մարդիկ ասում են, որ պետն է
the distributions out here that layer
այստեղ այդ շերտը տարածվում է
GNU sorcerer certified that's great if
GNU դյութ սերտիֆիկացված է, որ դա մեծ, եթե
you look at those a lot of people have
դուք նայում եք նրանց , ովքեր ունեն շատերը
this thinking in their head that they're
այս մտածելակերպը իրենց գլխում, որ նրանք են
very hard to use and they're good if
շատ դժվար է օգտագործել, եւ դրանք լավն են
they're free if they're free you mean
նրանք ազատ են, եթե նրանք ազատ են
without the proprietary coax and all
առանց սեփականության իրավունքի եւ բոլորի
that exact
որ դա ճշգրիտ է
yeah and so we wanted to do was go ahead
այո, եւ մենք ուզում էինք անել, որ առաջ գնացինք
and introduce we absolutely aspire okay
եւ ներկայացնել բացարձակապես ձգտել լավ
as something that the Boston team can
ինչպես Բոստոնի թիմը կարող է
get behind and I something any computer
ետ գնացեք, եւ ես որեւէ համակարգիչ ունեմ
hidden hid behind so just and one I
թաքնված թաքնված ետեւում, հենց այնպես, եւ մեկին
don't know if you remember this but
չգիտեք, թե արդյոք հիշում եք սա
Lynne spire incorporated used to
Lynne- ն օգտագործվել է
actually it was forty five dollars or
իրականում դա քառասուն հինգ դոլար կամ
forty nine dollars a year that was no
տարեկան քառասուն ինը դոլար, որը ոչ
click and run access and all that stuff
սեղմեք եւ գործադրեք մատչելիությունը եւ այդ բոլոր իրերը
yeah right can can I just touch on
Այո ճիշտ ես կարող եմ միայն դիպչել
before we get into that can I just back
նախքան մենք մեջ մտնենք, կարող եմ միայն ետ գալ
up just a little bit for those viewers
այդ հեռուստադիտողների համար ընդամենը մի քիչ էլ
who are watching here Roberto that maybe
ովքեր հետեւում են Ռոբերտոյին, որ գուցե
you're not familiar with free open
դուք ազատ ծանոթ չեք
source and what's the difference between
աղբյուրը եւ ինչ տարբերություն կա
free versus because when we think free
անվճար , քանի որ երբ մենք ազատ ենք մտածում
we think about something that's given
մենք մտածում ենք այն մասին, ինչ տրվում է
out that's Wednesday right but if when
որ դա չորեքշաբթի ճիշտ է, բայց եթե
we talk free open
մենք ազատ խոսում ենք
source software like free spire and
աղբյուր ծրագրային ապահովում, ինչպիսիք են ազատ լողալ եւ այլն
removal of proprietary codecs what we're
գույքային կոդերի հեռացում, թե ինչ ենք մենք
talking about is things like mp3 the
խոսում է այնպիսի բաներ, ինչպիսին mp3 է
ability to play mp3 files is a
mp3 ֆայլերը նվագելու ունակություն է
proprietary thing so this is something
գույքային բան, որ դա մի բան է
that a patent has to be paid for in
որ արտոնագիրը պետք է վճարել է
order to do legitimately so Lynne spire
որպեսզի օրինական կերպով լիներ Լին Լեյլը
was you know the you would pay for that
էր դուք գիտեք, որ դուք պետք է վճարել դրա համար, որ
distro and it would come with all this
distro եւ այն կարող էր լինել այս ամենը
great stuff available built into that
այնտեղ կառուցված մեծ գործեր
where the the free open source versions
որտեղ ազատ բաց կոդով տարբերակները
of Linux would not include those things
Linux- ը չէր ներառում այդ բաները
because they are proprietary so I kind
քանի որ դրանք գույքային են, եւ ես բարի եմ
of felt like at the time so we're going
զգացի, ինչպես այն ժամանակ, այնպես որ, մենք պատրաստվում
back to you know 2006 I think and around
2006 թ. ես մտածում եմ եւ շրջապատում
there when free spire came out I believe
այնտեղ, երբ ազատ լողալ դուրս եկավ, հավատում եմ
it was around there it kind of felt like
այնտեղ էր այնպիսի զգացվում
Lynn's fire ink was reacting to the open
Lynn- ի կրակային թանաքը արձագանքում էր բաց
source communities condemnation of the
աղբյուրների համայնքների դատապարտումը
commercial 'ti of Lynn's fire by
Լիննի կրակի առեւտրային գործը
bringing out free spire I mean somebody
դուրս գալով ազատ շղարշով, նկատի ունեմ մեկին
else actually brought out the first free
Իրականում, առաջինը ազատ էր
spire version which was a stripped down
Spire տարբերակը, որը կորցրեց
version of Lynn's fire so I'm getting
Լինդի կրակի տարբերակը, որ ես ստանում եմ
the impression from our conversation
տպավորություն մեր զրույցից
here and and I would love to hear your
այստեղ եւ ես կցանկանայիք լսել ձեր
perspective on this but getting the
հեռանկարային այս մասին, սակայն ստանալով
impression that that your company on the
տպավորություն է ստեղծում, որ ձեր ընկերության վրա
other hand has more of a community
մյուս կողմից ավելի շատ համայնք ունի
centric focus with the commercial 'ti
կենտրանական ուշադրության կենտրոնում է առեւտրային 'ti
aspect as well for the commercial
ինչպես նաեւ առեւտրի համար
customers and Ubuntu Ubuntu has taken a
հաճախորդները եւ Ubuntu Ubuntu- ը
similar route canonical with
նմանատիպ երթուղի կանոնական է
distributing the OS for free and then
OS- ի բաժանորդագրությունն անվճար է
having commercial support whereas you're
առեւտրային աջակցություն ունենալով, մինչդեռ դու ես
talking about having a free version
խոսելով ազատ տարբերակի մասին
available and then having a commercial
մատչելի եւ հետո ունենալով առեւտրային
version for the commercial user now am i
առեւտրային օգտագործողի համար այժմ տարբերակը
right in that you know from from just
ճիշտ այնպես , որ դուք գիտեք հենց արդարից
hearing you speak I'm feeling like
լսում ես, խոսում ես ինձ նման
there's more of a community focus here
այստեղ ավելի շատ համայնքի ուշադրության կենտրոնում կա
and is that because of codecs and
եւ դա է պատճառը, որ կոդերը եւ այլն
drivers and things like that or there
վարորդներ եւ նման բաներ
are other projects things right things
այլ նախագծեր են ճիշտ բաներ
that we actually have to pay for right
որ մենք, փաստորեն, պետք է վճարենք ճիշտ
and or be able to distribute them right
եւ կամ կարող է բաժանել նրանց իրավունքն
see like somebody came to me the other
տեսնել նման ինչ-որ մեկի եկել է ինձ մոտ այլ
day an email I was like oh I can go to
օր էլ փոստ, ես նման եմ, կարող եմ գնալ
the ability repositories and install the
ունակության պահարանները եւ տեղադրումը
codecs
codecs
well the thing is with those those
լավ բան է նրանց հետ
licenses that advertise are single-use
լիցենզիաներ, որոնք գովազդում են միայնակ օգտագործման համար
on them which means you have to go
նրանց վրա, ինչը նշանակում է, որ դուք պետք է գնաք
download them because only you can use
բեռնել դրանք, քանի որ միայն կարող եք օգտագործել
them but if you pull them down and
նրանց, բայց եթե դրանք քաշեք եւ ներքեւ
recreate added and resend the mood to
վերականգնել ավելացված եւ տրամադրել տրամադրությունը
and try to distribute it then the issue
եւ փորձեք այն տարածել այն ժամանակ
that you want to do is licensing no
որ դուք ուզում եք անել լիցենզիա ոչ
right now I think a lot of people get
հենց հիմա կարծում եմ, որ շատ մարդիկ ստանում են
away with it because they're not a
հեռու այն պատճառով, որ նրանք չեն
corporation they're not write a business
կորպորացիան նրանք բիզնես չեն գրում
and there's no police coming to your
եւ չկա ձեր ոստիկանությունը
door saying have you got mp3 codecs
դուռը ասելով, ունեք mp3 կոդեր
installed right doesn't happen yeah
տեղակայվել չի լինում, yeah
whereas you know where PC open systems
մինչդեռ դուք գիտեք, թե համակարգչի բաց համակարգերը
canonical redhack Novell SUSE or micro
կանոնական redhack Novell SUSE կամ միկրո
focus or iPhones and now okay
ֆոկուս կամ iPhones եւ այժմ լավ
yeah where or targets and we and we and
այո, թե ուր կամ թիրախներ, եւ մենք եւ մենք
we pretty much are like you can't
մենք շատ ենք նման բան չեք կարող
we have to be very careful of what we
մենք պետք է շատ զգույշ լինենք այն ամենից, ինչ մենք ենք
distribute because as an entity we're
տարածել, քանի որ որպես կազմակերպություն մենք ենք
more like the other target okay
ավելի շատ նման է այլ նպատակային Ահա
you see what I'm saying yeah so I could
դուք տեսնում եք, թե ինչ եմ ասում, այո, այնպես որ կարող եմ
see like a corporate environment with
տեսեք կորպորատիվ միջավայրի հետ
150 computers needing to deploy Linux if
150 համակարգիչ, որը կարիք ունի Linux տեղադրելու համար
they had to install a free open-source
նրանք ստիպված էին տեղադրել ազատ բաց կոդով
version of Linux and then install all
Linux- ի տարբերակը, ապա տեղադրել բոլորը
the codecs of the now it could be done
որ codecs են, որ այժմ այն կարող է անել
through package management and maybe a
փաթեթների կառավարման միջոցով եւ գուցե a
script and things like that but what
սցենար եւ նման բաներ , բայց ինչ
you're doing is offering something that
դու անում ես ինչ որ բան է առաջարկում
it's out-of-the-box ready to go it's got
դա դուրս-of-the-box պատրաստ է գնալ այն ստացել
the commercial aspects already built in
արդեն կառուցված առեւտրային ասպեկտները
and expect other advantages as well is
եւ ակնկալում են այլ առավելություններ, ինչպես նաեւ այն
there a real you know is there any other
այնտեղ կա իրական, դուք գիտեք, որ կա ուրիշը
differentiation between free spire and
տարբերությունների միջեւ ազատ գետնին եւ այլն
Linn spire that you know free
Linn լողալ, որ դուք գիտեք ազատ
downloaders would need to know about
բեռնիչները պետք է իմանան
like if I can install the codecs myself
ինչպես որ ես կարող եմ տեղադրել կոդերը
on my own personal computer I'm okay
իմ անձնական համակարգչի վրա ես լավ եմ
with that
դրա հետ
what what else is different about it and
այն, ինչ այլ է
we also include advanced security
մենք նաեւ ընդգրկում ենք առաջադեմ անվտանգությունը
measures like antivirus intrusion
միջոցներ, ինչպիսիք են հակավիրուսային ներխուժումը
detection yep and things like that we
հայտնաբերում yep եւ այնպիսի բաներ, որոնք մենք ենք
also include that and VirtualBox comes
ներառում է նաեւ VirtualBox- ը
pre-installed as well now one thing that
նախապես տեղադրված, ինչպես նաեւ հիմա մի բան
I'm trying to do and some people in the
Ես փորձում եմ անել եւ որոշ մարդիկ, որ
Linux mean you're gonna hate me for it
Linux նշանակում է, դուք եք gonna ատում են ինձ դրա համար
and I'm actually trying to work with
եւ ես իրականում փորձում եմ աշխատել
CodeWeavers to see if I can get
CodeWeavers տեսնել, եթե ես կարող եմ ստանալ
crossover office we can actually put
crossover գրասենյակը մենք կարող ենք իրականացնել
into our own repository so users can get
մեր սեփական ռեեստրի մեջ, որպեսզի օգտվողները կարողանան ստանալ
that
որ
I'm gonna say for you guys it's gonna be
Ես ձեզ ասեմ, որ քեզ համար տղաներ կլինեն
free of charge for us you know obviously
անվճար մեզ համար, դուք գիտեք ակնհայտորեն
that's them but also I'm trying to work
դա նրանց, այլեւ ես փորձում եմ աշխատել
out an agreement with some other
ինչ-որ մեկի հետ համաձայնություն է տվել
entities for commercial operating
անձինք համար առեւտրային շահագործման
systems to actually that you can
համակարգեր, իրականում, որ կարող եք
actually install rocks and inspire doing
իրականում տեղադրել ժայռերը եւ ոգեշնչել
idea how many if not being with me
գաղափար, թե որքան ես, եթե ինձ հետ լինես
please VirtualBox and also be supported
խնդրեմ VirtualBox- ը եւ նաեւ աջակցեք
that way nice so again for those who are
որ ճանապարհը հաճելի որպեսզի կրկին նրանց համար, ովքեր գտնվում են
not really familiar with these terms
իսկապես ծանոթ չեն այդ պայմաններին
CodeWeavers wine and VirtualBox similar
CodeWeavers գինի եւ VirtualBox նման
reason for having those things
պատճառներ ունենալու համար
CodeWeavers and wine are kind of
CodeWeavers եւ գինի են ինչ
connected in a way that they use the
միացված են այնպես, որ նրանք օգտագործում են
same software base but they allow you to
նույն ծրագրային բազան, բայց դրանք թույլ են տալիս
install Windows programs on a Linux
տեղադրել Windows ծրագրեր Linux- ում
operating system so that's key here so
օպերացիոն համակարգը, որպեսզի այստեղ այդպես լինի
we're talking about having a commercial
մենք խոսում ենք առեւտրային լինելու մասին
version of Linux that out of the box
Ծանոթություններ Մեսսենջեր Օգտվող Linux որ դուրս է վանդակում
supports that and is licensed for that
աջակցում է, եւ դրա համար լիցենզավորված է
VirtualBox on the other hand allows you
Այլ կերպ, VirtualBox- ն թույլ է տալիս Ձեզ
to install windows into Linux which I
տեղադրել պատուհանները Linux- ում, որը ես եմ
great thing as well if you want to be
մեծ բան, ինչպես նաեւ, եթե ցանկանում եք լինել
able to say you can't get it to run in
կարող է ասել, որ դուք չեք կարողանում ստանալ այն
wine right so different VMs for each
գինու ճիշտ այնպես, որ տարբեր VMs յուրաքանչյուրի համար
individual application
անհատական դիմում
oh yes that could be brutal from a user
այո , այո, դա կարող է դաժան լինել օգտագործողի կողմից
standpoint for sure so this is
համոզված է, որ այսպես է
definitely much more user friendly for
անշուշտ, շատ ավելի բարեկամական օգտագործողի համար
the novice user and I like this Roberto
նորեկը եւ ես սիրում եմ Ռոբերտո
because I feel like I'm I'm personally
որովհետեւ ես զգում եմ, որ ես անձամբ եմ
getting a better understanding of why
ավելի լավ հասկանալու համար
you have to sell Lynne's fire and how it
դուք պետք է վաճառեք Lynne- ի կրակն ու այն
differs from free spire so me as a
տարբերվում է ազատ լողավազանից, որպեսզի ինձ որպես
person personal user with Linux
անձի անձնական օգտվող Linux- ի հետ
experience I can install freeze fire and
փորձառությունը ես կարող եմ տեղադրել սառեցված հրդեհը եւ այլն
I can install all these things I can get
Ես կարող եմ տեղադրել այն ամենը, ինչ կարող եմ ստանալ
CodeWeavers in VirtualBox and I can say
CodeWeavers- ը VirtualBox- ում եւ կարող եմ ասել
except the user terms and that's between
բացառությամբ օգտագործողի պայմանների եւ դրանց միջեւ
me and Oracle and me and code runners
ինձ եւ Oracle- ին եւ ինձ եւ կոդը վարողներին
for me to accept those licensing
ինձ համար այդ լիցենզավորման ընդունումը
agreements but with Lynne spire you have
պայմանագրերը, սակայն Լին Լեյնը ձեզ հետ է
included the acceptance of these license
ներառյալ այդ լիցենզիայի ընդունումը
agreements the payment to them for the
պայմանագրերը նրանց համար վճարում են
proprietary use of their software and
սեփական ծրագրային ապահովման օգտագործումը եւ այլն
now I've got something that if I'm not a
Հիմա ես ստացա մի բան, որ եթե ես չեմ
Linux user if I don't know how to set
Linux օգտագործողը, եթե ես չգիտեմ, թե ինչպես պետք է սահմանել
that stuff up hey hey pay the little bit
այդ բաները, հե՜յ, մի քիչ էլ վճարեք
extra and get a version that's already
լրացուցիչ եւ ստանալ այն տարբերակը, որը արդեն իսկ կա
set up for me that's cool looking
ստեղծեց ինձ համար դա թույն է
some of the controversy surrounding
որոշ շրջապատի հակասություններ
Lynne's fire here's one for ya
Lynne- ի հրդեհը այստեղ մեկ է
Lyn spire was always running as the root
Lyn Spire- ը միշտ արմատախիլ էր
user are we still going to have a
օգտագործողը մենք դեռ պետք է ունենանք
desktop that is running as the root user
աշխատասեղան , որն աշխատում է որպես արմատական ​​օգտվող
or out of the docs thank you all right
կամ փաստաթղթերից դուրս շնորհակալություն բոլորիդ ճիշտ է
you know and I thought what make
դուք գիտեք, եւ ես մտածեցի, թե ինչ է անում
something there to a lot of your user
ինչ-որ բան այնտեղ է ձեր օգտագործողի համար
had to have asked me if I plan to
պետք է խնդրեի ինձ, եթե պլանավորեմ
redistribute the classic rise so the
վերափոխել դասական աճը
classic version and we thought about
դասական տարբերակը եւ մենք մտածեցինք
that we really did but pretty much
որ մենք, իրոք, շատ բաներ էինք անում
they're useless right now yeah
նրանք անօգուտ հենց հիմա yeah
click and run there anymore and there's
սեղմեք եւ այնտեղ այլեւս չկառուցեք
really no point and redistributing the
իրականում ոչ մի կետ եւ վերաբաշխում
classic iso's except for maybe in a
դասական ISO ի, բացառությամբ գուցե մի
style two reasons sure you know what I
ոճը երկու պատճառներով համոզված եք, թե ինչ ես
would like to see that would be a
Ցանկանում եք տեսնել, որ դա լինի
support nightmare yes I don't care about
աջակցեք մղձավանջը այո, ես չեմ մտածում
the ISOs I don't care about the disks
ISO- ն ինձ չի հետաքրքրում սկավառակների վրա
yeah as far as the software that's on
yeah քանի որ ծրագրային է, որ վրա
them but I would love to get my hands on
նրանց, բայց ես կցանկանայի ձեռքս ձեռք բերել
one of the old Lindos box sets because
հին Lindos արկղերից մեկը, որովհետեւ
they had retail distribution and I can't
նրանք ունեին մանրածախ բաշխում, եւ ես չեմ կարող
for the life of me find that box because
որովհետեւ ինձ համար այդ տուփը գտնելու համար
as soon as you made this announcement we
հենց որ դուք արեցիք այս հայտարարությունը
all went to our garages and looked for
բոլորը գնում էին մեր ավտոտնակներ եւ փնտրում էին
the old boxes and unfortunately they've
հին տուփերը եւ, ցավոք, նրանք ունեն
all been recycled
բոլորը վերամշակված էին
Jeff one of our hosts here has the the
Ջեֆը մեր հյուրընկալողներից մեկն ունի այստեղ
the case itself for Lynn aspire and
գործը հենց Lynn- ի համար ձգտում է եւ
Lindos but has recycled the discs and
Լինդոսը, սակայն կրկնօրինակել է սկավառակներ եւ այլն
the box itself so those kinds of things
տուփը ինքնին այդ տեսակի բաները
for nostalgic purposes are there so did
այնպես էլ նոստալգիկ նպատակների համար
you get access to the original source
Դուք կստանաք մուտք դեպի սկզբնական աղբյուր
code during the acquisition oh yeah okay
կոդը ձեռք բերելու ընթացքում , այո, լավ
so we're looking at this is officially
այնպես որ մենք նայում ենք սա պաշտոնապես
really Lindos lynn spire and how has it
իսկապես Lindos lynn spire եւ ինչպես է այն
changed with the release of Lynn's fire
փոխվել է Լինի հրդեհի ազատման հետ
seven this month from Debbie back to me
յոթ այս ամսվա Debbie ետ ինձ
- okay okay it's on a Bluetooth 16 foot
- Լավ, լավ է, որ Bluetooth 16 ոտքով է
of 4.3 we do have some driver changes
4.3-ը մենք ունենք որոշակի վարորդական փոփոխություններ
and everything that young that don't get
եւ այն ամենը, ինչ երիտասարդները չեն ստանում
from the boom - and so and like you said
բումից եւ այլն, եւ ինչպես դուք ասում եք
we removed the whole group user think
մենք ջնջեցինք ամբողջ խմբի օգտվողին
that we actually thought about that
որ մենք, ըստ էության, մտածել այն մասին, որ
there was a reason why they did that
մի պատճառ կար, որ նրանք դա արեցին
before before they did that because
նախքան նրանք դա արեցին, որովհետեւ
Windows was going that
Windows- ը գնում էր
okay and they wanted their software to
Okay, եւ նրանք ցանկանում են իրենց ծրագրային ապահովման է
be as much like Windows as possible
որքան հնարավոր է, Windows- ի նման
right people have the same kind of
ճիշտ մարդիկ ունեն նույնը
interaction and we looked at Matt I was
փոխազդեցության եւ մենք նայեցինք Մեթը
like well that's crazy these days so and
ինչպես նաեւ լավ է, որ այս օրերին խելագար է եւ այլն
you know I had some people coming though
դուք գիտեք, որ ես ունեմ որոշ մարդիկ , թեեւ գալիս են
it's not the same well it's not meant to
դա նույնը չէ, ինչպես նաեւ դա չի նշանակում,
be the same you know no force we're
նույնը դուք գիտեք, որ մենք ոչ մի ուժ չունենք
gonna make improvements we're gonna make
մենք կկարողանանք բարելավումներ կատարել
changes we keep going to make these
փոփոխություններ, որոնք մենք պատրաստվում ենք դարձնել դրանք
changes into this distribution yeah we
այս բաշխման մեջ փոփոխություններ ենք անում
certainly we don't need a one-to-one
անշուշտ, մենք կարիք չունենք մեկին
Windows alternative here and what I
Windows- ի այլընտրանք այստեղ եւ ինչ ես
think is important and what I think
կարծում եմ , կարեւոր է եւ այն, ինչ ես կարծում եմ
Lindos really hit on back in 2001 2003
Լինդոսը, իրոք, 2001 թ
was that we need and and there are other
այն էր, որ մենք կարիք ունենք, եւ կան նաեւ ուրիշներ
distros out there that are doing a fair
հեռանում են այնտեղ, որոնք անում են արդար
job of this but Lindos ands and rose
այս գործը , բայց Lindos ands եւ վարդ
were always at the forefront back in the
միշտ եղել են առաջին տեղում
day we need something that's a good
օրվա համար մեզ պետք է մի լավ բան
alternative and easy to migrate over to
այլընտրանք եւ հեշտ է գաղթել շուրջ
linux lin Lindos was my first Linux
linux lin Lindos- ը իմ առաջին Linuxն էր
operating system where I could remove
օպերացիոն համակարգ, որտեղ ես կարող էի հեռացնել
lint windows completely from my system
lint պատուհանները ամբողջովին իմ համակարգից
and switch to Linux so that's what I
եւ անցնենք Linux, որպեսզի այն, ինչ ես եմ
think what's exciting about that you
մտածեք այն մասին, թե ինչ է ձեզ համար հետաքրքիր
started talking about CNR click and run
սկսեց խոսել CNR- ի սեղմումով եւ գործարկել
is that still something that's available
այն է, ինչ դեռ կա
on the inspire anything around these
այդ մասին ոգեշնչելու մասին
days right you don't need to have a
օր ճիշտ, դուք չեք պետք է ունենա մի
special infrastructure for doing this
Հատուկ ենթակառուցվածք դա անում
except for the fact that we are gonna
բացառությամբ այն բանի, որ մենք գոննա ենք
add some commercial repositories to
ավելացնել առեւտրային պահոցներ
inspire ok that's a good call I think
ոգեշնչել, որ լավ կոչ եմ համարում
that's a good call
դա լավ կոչ է
click and run was their proprietary
սեղմեք եւ գործարկեք նրանց սեփականատերերը
front-end for I guess apt the
նախորդ եզրագիծը ես համարում եմ այն
installation packages right it was
տեղադրման փաթեթները ճիշտ էին
brilliant but now we've got a pitch for
փայլուն, բայց հիմա մենք ունենք սկիպիդար
example which is doing a very similar
օրինակ, որը շատ նման է
thing to what click and run did which
ինչ որ կտտացրեց եւ վազեց այն, ինչը
was give you a packaged software that
Ձեզ տվեց փաթեթավորված ծրագրակազմ
you could just install by clicking on it
դուք պարզապես կարող եք տեղադրել այն, սեղմելով դրա վրա
just like an exe like a setup dot exe
նման exe- ի նման setup dot exe- ը
and Windows or an MSI file that's what I
եւ Windows- ը կամ MSI ֆայլը , ինչ ես եմ
can run did but through package
կարող է վարվել, բայց փաթեթի միջոցով
management we can do the same through
կառավարումը մենք կարող ենք անել նույնը
app image we can do the same nowadays so
ծրագիրը պատկերը մենք կարող ենք անել նույնը մեր օրերում այնքան
lots change so I think that's a good
շատ փոխվում է, ուստի կարծում եմ, որ դա լավ է
call to deprecate that for sure yeah
կոչ է արել զսպել այն, որ այո
and then we also have support for staff
եւ ապա մենք նաեւ աջակցում ենք անձնակազմին
packages in there you can well people
այնտեղ փաթեթներ կարող եք լավ մարդկանց
who learn you have to use snap packages
ովքեր սովորում են, դուք պետք է օգտագործեք կրկնակի փաթեթներ
we also do support snap packages and for
մենք նաեւ աջակցում ենք շտապ փաթեթների եւ դրանց համար
lens fire HPC which is a high
ոսպնյակի հրդեհը HPC- ն, որը բարձր է
performance computing desktop we also
կատարողական հաշվարկի սեղան մենք էլ ենք
have support for some UNIX applications
աջակցեք UNIX- ի որոշ ծրագրերին
as well as more fedora and Red Hat based
ինչպես նաեւ ավելի շատ ֆեդերան եւ Red Hat- ը
software like the Installer stem cell
ծրագրավորող, տեղադրող ցողունային բջիջ
rpm and things like that so you don't
rpm- ը եւ նման բաները, այնպես որ դուք չեք
have to use a lien anymore right okay so
պետք է օգտագործել արգելանքի այլեւս աջ Ահա, այսպես
we don't have to convert to Deb packs
մենք պարտադիր չէ փոխարկել Deb փաթեթները
that's as you see though that's not on
դա, ինչպես տեսնում եք, թեեւ դա այդպես չէ
the regular this is our this so oh this
կանոնավոր սա մերն է սա, սա
is a different district the Newlands
Նորլանդներ այլ թաղամաս է
right okay lose fire HPC which is our
ճիշտ okay կորցնում հրդեհը HPC, որը մերն է
high-performance beauty that's right
բարձրորակ գեղեցկություն, որը ճիշտ է
what was destined it's not something
ինչ էր նշանակում դա ոչինչ
like you would use right there
ինչպես ճիշտ եք օգտագործել այն
okay researchers yeah things like that
լավ ուսումնասիրողներ այո նման բաներ
it'll be neat to get familiar with your
դա կլինի կոկիկ , ծանոթանալու ձեր
product line as it grows I mean this is
ապրանքային գիծը, քանի որ աճում է, նկատի ունեմ դա
again a very new announcement the very
կրկին շատ նոր հայտարարություն
fresh announcement coming out of of your
ձեր հայտարարությունից դուրս եկող թարմ հայտարարություն
company so you know it's all you have
այնպես որ դուք գիտեք, որ այն ամենը, ինչ ունեք
been but we're just like what Lynne
եղել է, բայց մենք պարզապես նման ենք Լինին
spires back like the internet is abuzz
համացանցը նման է շփոթվածներին
absolutely so with your community focus
բացարձակապես ձեր համայնքի ուշադրության կենտրոնում
and we we had a very oh no doubt yes
եւ մենք շատ բան ունեինք, այո, այո
that we had a lot of betas that came out
որ մենք ունեինք շատ բետա, որոնք դուրս եկան
between them had we have its yeah betas
նրանց միջեւ մենք ունեինք իր ուրախությունը
throughout the year and we had to make
ամբողջ տարվա ընթացքում մենք ստիպված էինք կատարել
sure we hadn't tell people look you
Համոզվեք, որ մենք չէին ասել, որ մարդիկ նայում
can't disturb you yeah okay was it make
կարող չանհանգստացնել քեզ yeah Okay, եղել է այն, որպեսզի
sure you get me on your list okay yeah
համոզված ես, որ ինձ ձեր ցուցակին կներեք, այո
we'll keep it on the down-low with your
մենք այն կպահպանենք ձեր ներքեւի վրա
community focus Roberto how is Lynne
համայնքի ուշադրության կենտրոնում Ռոբերտոն ինչպես է Լինն է
spire
լողալ
I mean free spires the obvious answer
Ես նկատի ունեմ ազատ պատասխանատուներին ակնհայտ պատասխանը
but take it one step further how is
սակայն դա մի քայլ է, թե ինչպես է դա
Lynne spire going to give back and this
Lynne Spire- ը պատրաստվում է վերադարձնել եւ սա
goes back to howl inspire Inc did things
վերադառնում է նրբորեն ներշնչել, Inc- ը արեց բաներ
wrong how are you going to give back to
սխալ ինչպես եք պատրաստվում վերադարձնել
open source changes are gonna go back
բաց կոդով փոփոխություններ են կատարվում
into the community of course anything we
մեջ համայնքի մեջ, իհարկե, մենք
changed in the kernel anything we
փոխվել է միջուկում ինչ-որ բան մենք ենք
changing the software so we will
փոխելով ծրագրային ապահովման, այնպես որ մենք
absolutely contribute to contribute that
բացարձակապես նպաստում է դրա համար
back to
վերադառնալ
the communities that large such as xfce
այն համայնքները, որոնք խոշոր են, ինչպիսիք են ` xfce
which are desktop is based off the
որոնք են սեղանի հիմնված
kernel thought old guys and things of
kernel մտածում հին տղաները եւ բաներ
that nature and also another thing too
այդ բնույթը եւ եւս մեկ բան
is that another that yes you have to pay
այն է, որ այո, այո, դուք պետք է վճարեք
subscription license for a year okay and
մեկ տարվա բաժանորդագրության լիցենզիան եւ դրանից հետո
but unlike little inspired in where they
բայց ի տարբերություն փոքր ոգեշնչված, որտեղ նրանք
charge forty nine ninety ninety here
այստեղ քառասուն իննսունինը տասներկու հոգի վճարում է
that was mandatory for us it's not you
որ պարտադիր էր մեզ համար դա չէ
pay at one time
վճարել միաժամանակ
that's your support contract right if
դա ձեր աջակցության պայմանագիրը ճիշտ է
after a year you decide you don't want
մեկ տարուց հետո որոշեք, որ չեք ուզում
support or you don't need support really
աջակցել, կամ դուք պետք չեն աջակցություն, իրոք
don't cut off access any kind of any
մի հատ մատչելի չթողնել
kind of software ok Software Center was
տեսակ ծրագրային ok Ծրագրային ապահովման կենտրոնի
still run and everything but the thing
դեռ աշխատում եւ ամեն ինչ, բացի այդ բաներից
is if you don't pay the support non
եթե դուք չեք վճարում աջակցության ոչ
drivers like when 8.0 comes out you
վարորդների նման, երբ 8.0 դուրս կգա ձեզ
won't get that but you will be supported
դա չի ստացվի, բայց դուք կաջակցեք
you'll get all ok Fortson all the
դուք կստանաք բոլոր լավ Fortson բոլորը
updates you have support for your
թարմացումները դուք ունեք աջակցությունը ձեր
currently installed version but just not
այժմ տեղադրված տարբերակը, բայց ոչ
a roll up to the next which is it which
մի գլան մինչեւ հաջորդը, որն այն է, որը
is you know that's that makes sense in
Դուք գիտեք , որ դա իմաստ ունի
light of the fact that we're
լույսի այն փաստը, որ մենք ենք
understanding now that this is for
հասկանալով, որ հիմա սա է
commercial use and in a business
առեւտրային օգտագործման եւ բիզնեսում
environment where you know you're paying
միջավայր, որտեղ դուք գիտեք, որ վճարում եք
licensing fees and you're paying for
լիցենզավորման վճարներ եւ վճարում եք
proprietary stuff so you know and I'm a
գույքային նյութեր, այնպես որ դուք գիտեք, եւ ես
software sales person myself it
ծրագրային ապահովման վաճառք անձը ինքս դա
professionally and I understand that you
պրոֆեսիոնալ եւ ես հասկանում եմ, որ դու
know there are fees associated with
իմանալ, որ կապված են վճարների հետ
things moving forward so from a free
բաներ, այդ թվում `ազատ
spire perspective on the other hand so
մյուս կողմից, այսպես ասած, հեռանկարը
looking at the Community Edition the one
նայելով Համայնքի հրատարակությանը
that I might install on my home computer
որ ես տեղադրեմ իմ տան համակարգչին
for free is there support provided for
անվճար տրամադրվում է աջակցություն
that one the free version ok they don't
որ մեկն ազատ տարբերակը ok նրանք չեն
care they don't care about the
հետաքրքրում, նրանք չեն մտածում, որ
proprietary codecs they don't care about
գույքային կոդերը նրանք չեն հետաքրքրում
the proprietary software right you know
պատենտավորված ծրագրային դուք գիտեք,
so that was one thing that we looked at
այնպես որ մի բան, որ մենք նայեցինք
too and you know some people were like
եւ դուք գիտեք, որ որոշ մարդիկ նման էին
what do you need to get support for a
ինչ պետք է օժանդակություն ստանալու համար
year for free spiders so so inside on
տարի անվճար spiders այդպես ներսում
$29.99 for that one because it's much
$ 29.99 դրա համար , քանի որ դա շատ է
less to support sure yeah so for a home
ավելի քիչ աջակցելու համար այո, որպեսզի տան համար
user or business that wants to just use
օգտագործող կամ բիզնես, որը ցանկանում է պարզապես օգտագործել
a basic install or whatever it makes
հիմնական տեղադրումը կամ այն, ինչ կատարում է
sense
զգացում
so we'd encourage comments below I I
այնպես որ մենք կկարողանանք խրախուսել մեկնաբանություններ I I- ի ներքո
think we've really touched on a few
կարծում ենք, որ մենք իսկապես անդրադարձել ենք մի քանիսի վրա
points tonight that help us to
Այս երեկոները, որոնք օգնում են մեզ
understand first of all howl inspire
հասկանալ, առաջին հերթին, ինչպես ոգեշնչել
seven and forward is going to be
յոթ եւ առաջ, պատրաստվում է լինել
different from the old inspire I
տարբերվում եմ հին ոգեշնչումից
certainly get a different let's say aura
իհարկե, այլ կերպ ասած `աուրա ասենք
from you Roberto than I do from your
Ռոբերտո, քան ես քեզանից
predecessor Roberts yes and Robertson
նախորդ Ռոբերտսը եւ Ռոբերտսոնը
definitely a character so the you know
միանշանակ բնույթ , որ դուք գիտեք
the the old founder of Lynne spire
Lynne- ի լույսի հին հիմնադիրը
certainly had a very different business
անշուշտ, շատ տարբեր գործեր ունեին
model very different mindset and so you
մոդելը շատ տարբեր մտածելակերպ եւ այլն
know but but amazing software and a
գիտեք, բայց զարմանալի ծրագրեր եւ ա
really good grasp on what users really
իսկապես լավ հասկանալ, թե ինչ է իրականում օգտագործողները
need in order to make the transition
անցում կատարելու համար
from Windows to Linux so this could be a
Windows- ից Linux- այնպես որ դա կարող է լինել a
real answer to that and as no you go
իսկական պատասխանն այն է, եւ ոչ ոք չի գնա
ahead sorry especially towards the
Առաջ կներեք հատկապես դեպի
latter years back when I felt like it
Վերջին տարիները, երբ ես զգացի նման
was gonna shut down yeah was that a
եղել է gonna փակել yeah էր, որ մի
feeling in 2006 after seeing what they
զգալով 2006-ին, տեսնելով, թե ինչ են նրանք
were doing and they were trying to make
անում էին եւ փորձում էին անել
clicking run available for everybody
սեղմելով հասանելի բոլորի համար
it kind of felt like to me they were
դա ինչ է զգացել նման է ինձ համար, որ նրանք եղել են
looking for a way out yeah and then some
փնտրում է ելք, իսկ հետո որոշ
of the stuff that they were doing at the
կազմի, որ նրանք անում են այն
time just made no sense to me
ժամանակն ուղղակի ինձ համար իմաստ չուներ
and then the qaul' controversy and Kevin
եւ ապա ` քաուլի հակասությունը եւ Քեվինը
came up and my polling it just turned to
եկավ եւ իմ հարցումը ուղղակի դիմեց
a free crap storm and it really did was
ազատ գռեհիկ փոթորիկ եւ դա իրականում եղել է
sad the way it ended yeah no I
տխուր էր, որ այն ավարտվեց, այո, ոչ
absolutely agree and that's where that
բացարձակապես համընկնում է, եւ ուր է դա
my initial question came out like this
իմ նախնական հարցն այսպես եղավ
is the controversy that you have bought
այն հակասությունն է, որ դուք ձեռք եք բերել
into my friend so so I'm eager you know
իմ ընկերոջ մեջ, այնպես որ ես ցանկանում եմ ձեզ իմանալ
maybe this is step one of this interview
գուցե սա սա հարցազրույցի մեկ քայլ է
of you know the community understanding
դուք գիտեք համայնքի հասկացողությունը
the difference here and I really hope
այստեղ տարբերությունն այստեղ եւ ես իսկապես հույս ունեմ
that we've established that tonight so
որ մենք այսօր այդպես ենք հաստատել
really looking forward to all that
իրոք անհամբեր սպասում է այն ամենը,
you've got to come how can we obtain a
դուք պետք է գալ, թե ինչպես կարելի է ձեռք բերել a
copy of free spire or Lynn's fire at
լվացքի կամ Լիննի կրակի պատճենը
this point will inspire go to
այս կետը ոգեշնչվելու է
www.barbecuetricks.com
www.barbecuetricks.com
which is on that same page in URL go to
որը գտնվում է այդ նույն էջում URL- ում գնում է
open-source labs they go down to freeze
բաց կոդով լաբորատորիաները, որոնք իջնում ​​են սառեցնել
fire and you can actually download
կրակ եւ դուք իրականում կարող եք ներբեռնել
through spider right there or if you
ուղղակի այնտեղ, կամ, եթե այո
need that support you can actually
անհրաժեշտ է, որ դուք կարողանաք այդ աջակցությունը
purchase it there as well go but you can
գնել այն, ինչպես նաեւ գնալ, բայց կարող եք
free that you're free to download it
անվճար, որ դուք ազատ եք բեռնել այն
free the redistribute free give them
ազատել վերաբաշխել անվճար տալ նրանց
away as many times you want
հեռու , քանի անգամ եք ուզում
you heard it here folks any hope of
դուք լսել եք այստեղ ժողովրդին որեւէ հույս
getting the coms
ստանալով coms
I'm try to yeah but the thing is that
Ես փորձում եմ այո, բայց դա այն է
was set up this is part of the craft
ստեղծվել է սա արհեստի մի մասն է
store we're talking about Michael
խանութը մենք խոսում ենք Մայքլում
purchased free spire org because of the
ձեռք է բերել անվճար լողավազք
issue that he was having with Kevin at
որ Քեւին հետ էր
the time I didn't Kevin do that wasn't
ժամանակն էր, որ ես չէի անում, դա չի եղել
it Kevin Oh calm oh okay because I know
դա Kevin Oh հանգիստ oh լավ, քանի որ ես գիտեմ
Michael was trying to get free spire
Մայքլը փորձում էր ազատ լողալ
comm from him right yeah he's fired and
COMM անկէ ճիշտ yeah նա կրակել է եւ
that was part of his trademark lawsuit
որը իր ապրանքային նշանի դատական ​​գործընթացի մաս էր կազմում
that he had Kevin yeah was that he
որ նա ունեցել է Քեվին Այո, նա էր
wanted to prove that he had a product
ուզում էր ապացուցել, որ իր ապրանքն ունի
potpourri spire even though he had
Պոպպուրի լողավազանը, չնայած նա ունեցել էր
already sold it to Zander made no sense
արդեն վաճառել է Զանդեին , առանց իմաստի
to me he already sold the damn thing
Ինձ նա արդեն վաճառել է դատարկ բանը
well because free spire comm was set up
լավ է, քանի որ ստեղծվել է անվճար լծակ
specifically to speak on Michael
մասնավորապես խոսել Մայքլում
Robertson's business practice it's a bit
Ռոբերտսոնի գործնական պրակտիկան դա մի քիչ է
of a political crapshoot as you say yes
թե ինչ եք ասում այո
oh yes alleged because when I was
այո, այո, ենթադրվում էր, որ երբ ես էի
talking about it I'm like yeah I better
խոսում եմ այն ​​մասին, որ ես այո եմ ավելի լավ
say alleged because otherwise I'll get
ասում են ենթադրյալ քանի որ հակառակ դեպքում ես կվերցնեմ
sued yes and you do I guess that's
դատելով, այո, եւ ես կարծում եմ, որ դա
another thing is you've got to be really
այլ բան է , որ իսկապես ստացվեց
careful because you bought into the
զգույշ եղեք, որովհետեւ դուք գնում եք
Michael Robertson Empire which back in
Մայքլ Ռոբերտսոնի կայսրությունը, որը վերադարձել է
the early days was was you know he was
վաղ օրերին էր եղել, դուք գիտեք, որ նա եղել է
doing some great stuff but you know his
ինչ-որ մեծ բաներ ես անում, բայց գիտես նրա մասին
business practices and things did not
բիզնեսի պրակտիկան եւ բաները չեն եղել
end up well for mp3.com or Lynn spire
մինչեւ վերջ լավ է mp3.com կամ Lynn ծիլ
Inc or any of those so good luck some
Inc կամ նրանցից որեւէ մեկը այդքան հաջողակ հաջողություն է ունենում
people said that he started lindos and
մարդիկ ասում են, որ նա սկսել է լինդոս եւ այլն
that they felt that he started Lindos is
որ նրանք զգում էին, որ նա սկսել է Լինդոսը
way a muddy ground for Microsoft does
Microsoft- ի համար աղտոտ հիմք է
some people say he thought he was going
որոշ մարդիկ ասում են, որ մտածում է, որ գնում է
yeah he knew then I actually don't agree
Այո նա գիտեր, որ ես իրականում համաձայն չեմ
cuz I'm like I said actually read a lot
cuz Ես նման եմ, ասացի, որ շատ բան կարդալ
of the stuff that you have back there
կազմի, որ դուք պետք է վերադառնալ այնտեղ
from now an insider's view of it and I
այսուհետ ներքինի տեսակետը դրա մասին եւ ես
really think that to give him some
իսկապես կարծում եմ, որ նրան ինչ-որ բան տա
credit I think you really
ես կարծում եմ, որ դու իսկապես ես կարծում եմ
to do something great I don't think it
ինչ-որ բան անելու մեծ ես չեմ կարծում
was just a money grab like you have an
էր ընդամենը մի գումար կողոպտում, ինչպես դուք պետք է
mp3 dot
mp3 կետը
oh yeah no he he's a brilliant guy and
oh yeah ոչ, նա փայլուն տղա եւ
and he built some really brilliant
եւ նա իսկապես հիանալի կառուցեց
things not not to you know digress but
ինչ- որ բաներ , ոչ թե ձեզ ճանաչում են բացատրում, այլ
I'm sure the questions will come up but
Համոզված եմ, որ հարցերի կգա մինչեւ սակայն
like mp3.com is a great example of
mp3.com- ը նման մեծ օրինակ է
something that he built from the ground
մի բան, որ կառուցել է գետնից
up that was amazing but then where it
դա զարմանալի էր, բայց ուր է այն
all went wrong is the sellout and the
բոլորը գնացել են սխալ, իսկ վաճառքը եւ այլն
absolute lack of care for his community
իր համայնքի համար խնամքի բացարձակ պակասը
where everybody who was a user on
որտեղ բոլորը, ովքեր օգտագործող էին
mp3.com
mp3.com
when what I just lost all my files I
երբ ինչ ես կորցրել եմ իմ բոլոր ֆայլերը եմ
just lost as an artist I lost my ability
պարզապես կորցրել էի որպես նկարիչ կորցրած իմ ունակությունը
to sell my CDs and now someone else owns
վաճառել իմ ձայնասկավառակներ եւ այժմ մեկ ուրիշը պատկանում է
it and has turned it into something else
եւ այն դարձել է այլ բան
same thing happened with Lynn spire
Նույն բանն էլ տեղի ունեցավ Լին Սփրեյի հետ
where all the users were left going what
որտեղ բոլոր օգտվողները մնացին գնում, ինչ
what happened right these lifetime users
ինչ տեղի ունեցավ հենց այս ողջ կյանքի ընթացքում
and people that bought the lifetime
եւ մարդիկ, ովքեր կյանքի են գնացել
subscription mm-hmm and they're like are
բաժանորդագրություն mm-hmm եւ նրանք նման են
you guys not out of that yeah and those
դուք տղաներ չեք , որ այո եւ նրանցից
guys here we actually did talk about
տղաները այստեղ մենք, ըստ էության, խոսել է այն մասին,
that every actually to think about that
որ ամեն ինչ իրականում այդ մասին մտածի
and you know we're not required to
եւ դուք գիտեք, որ մենք չենք պահանջում
support it but one thing that - one
աջակցում է այն, բայց մի բան, որ մեկը
thing that we decided was for $59.99 we
այն, ինչ մենք որոշեցինք, կազմել է $ 59,99
were gonna go ahead and reestablish them
նրանք պետք է առաջ գնան եւ վերականգնեին դրանք
as life tardiness to where they won't go
ինչպես նաեւ կյանքի տաղանդը, որտեղ նրանք չեն գնա
ahead and yet Lynne spire get this and
առաջ եւ դեռ Lynne spire ստանալ այս եւ
that's for the lifetime of the product
որ ապրանքի ողջ կյանքի ընթացքում
that's cool because they did seem like
դա թույն է, որովհետեւ նրանք կարծես նման են
it did seem like they got crapped on
նրանք կարծես թե ճեղքվեցին
yeah I I have no I have no records from
Այո II չունեմ, որ գրառումներ չունեմ
back then idea did you obtain a list of
ապա գաղափար եք ձեռք բերել ցուցակը
lifetime subscribers so if you were a
ողջ կյանքի ընթացքում բաժանորդները, եթե դուք լինեիք
lifetime Lindos Lynch buy an invoice and
կյանքի ընթացքում Lindos Lynch- ը գնել է հաշիվ եւ
prove it to me that's tough yeah that's
դա ապացուցում է ինձ, որ դա կոշտ այո է
tough Wow
կոշտ Wow
okay thank you up there they get their
Լավ, շնորհակալ եմ , որ այնտեղ նրանք ստանում են
subscription well that's cool I get
Բաժանորդագրությունը լավ է, որ ես սառը եմ
their cooking voices and stuff so they
նրանց խոհանոցային ձայները եւ այլն
can come to me with an invoice then yeah
կարող է գալ ինձ հետ հաշիվ, ապա այո
oh dude the stuff that we got from lens
oh dude այն նյութերը, որ մենք ստացել ենք ոսպնյակի կողմից
fire and like I said it was poorly
հրդեհ, եւ ես ասացի, որ դա վատ է
managed towards the air is what we got
ինչ որ ստացանք օդում
was what Xandra thought yeah and they
այն էր, ինչ Xandra- ն էր մտածում եւ նրանք
there's a lot it they just put it in a
շատ բան կա, որ նրանք պարզապես դրեցին այն
box in the back room
արկղ է հետեւի սենյակում
they just put it in a box in the back
նրանք պարզապես այն է վանդակում հետեւի
room when they acquired right pretty
սենյակ, երբ նրանք ձեռք են բերել ճիշտ բավականին
much so that why I'm pretty much we got
շատ բան, որ ինչու ես շատ եմ ստացել
a bunch of USB keys and the keys like
մի փունջ USB բանալիների եւ ստեղների նման
128 kilobytes you guys are um a megabyte
128 կիլոբայթ եք դուք տղերք մի մեգաբայթ
USB keys oh wow a bunch of files a box
USB ստեղները oh wow մի փունջ ֆայլերի մի տուփ
of paperwork and we're like this is it
եւ մենք նման ենք դա
wow that one's some hard drives here's
wow, որ ինչ- որ դժվար կրիչներ այստեղ
all the source code they're gonna do it
բոլոր կոդերը, որոնք նրանք պատրաստվում են դա անել
start making copies
սկսեք պատճեններ պատրաստել
well Roberto I am encouraged by
լավ Ռոբերտո Ես խրախուսում եմ
everything that we've heard here tonight
ամեն ինչ, որ մենք լսել ենք այստեղ այս երեկո
a different company same great OS but
այլ ընկերության նման մեծ OS բայց
with major improvements and a community
խոշոր բարեփոխումներով եւ համայնքներով
focus I think we're really on the right
ես կարծում եմ, որ մենք իսկապես ճիշտ ենք
track here with will inspire and I'm
հետեւել այստեղ , ոգեշնչեք եւ ես
excited personally to see what comes of
հուզված անձամբ տեսնել, թե ինչ է
this so so all the best to you thank you
այսպիսով, ամեն ինչ լավագույնը ձեզ շնորհակալություն է հայտնում
for your time and and we'll definitely
ձեր ժամանակի համար, եւ մենք անպայման կկանգնենք
post a link below and if you have any
ստորեւ բերեք հղումը եւ եթե ունեք
questions for Roberto for myself if you
հարցեր Ռոբերտոյի համար ինքս ինձ համար, եթե դուք
want to know more about the Newlands
ցանկանում է ավելին իմանալ Նորլանդների մասին
fire make sure you visit their website
հրդեհը համոզվեք, որ դուք այցելում եք իրենց կայքը
and is there a direct way that they can
եւ կա ուղիղ ճանապարհ, որ կարող են
contact you on the website I suppose yes
կապվեք ձեզ հետ կայքում, կարծում եմ, այո
on the website especially my above mine
կայքում, հատկապես իմ վերին հանքում
up there from Center on safe or fire
այնտեղ , կենտրոնից անվտանգ կամ կրակով
page great to Facebook do you have a
էջը մեծ է Facebook- ի համար ունեք
community forum at this point now yeah
համայնքային համաժողով այս պահին Այո
we're sitting where the works again that
մենք նստած ենք այնտեղ, ուր նորից աշխատանքները
set up great but we do have a Facebook
ստեղծել մեծ, բայց մենք ունենք Facebook- ը
page that we allow the community to
էջը, որը մենք թույլ ենք տալիս համայնքին
actually talk versus do everything day
իրականում խոսել ամեն ինչ անելիս
Mac so that's on top of the page from
Mac- ը , որ էջի վերեւում է
let's fire OS page they can just click
եկեք fire OS- ի էջը, նրանք կարող են պարզապես սեղմել
like and they can join in the
ինչպես եւ նրանք կարող են միանալ այն
conversation and there's we get the
խոսակցությունը եւ այնտեղ մենք ստանում ենք
forum set up we'll definitely send you
ֆորումի ստեղծումը, մենք անպայման ձեզ կուղարկենք
guys a link and we'll put that up there
guys մի հղում, եւ մենք այն դնելու այնտեղ այնտեղ
as well appreciate that
ինչպես նաեւ գնահատում
alright well thanks for time man and
լավ լավ շնորհակալություն ժամանակի մարդուն եւ
keep up the great work really excited
պահպանել այն մեծ աշխատանքը, իրոք հուզված
about everything was to come we've gotta
ամեն ինչի մասին էր գալ մենք Gotta
take it really quick
վերցրեք այն իսկապես արագ
we've got to take a quick break when we
մենք պետք է արագ ընդմիջում տանք, երբ մենք
come back we're gonna actually take a
եկեք վերադառնանք, իսկապես պետք է վերցնենք
look at Lin spire 7 stick around
նայում Lin Spire 7 փայտ շուրջ
[Music]
[Երաժշտություն]
you've got mad skills
Դուք ստացել եք խելացի հմտություններ
now hone them learn new skills or
այժմ սրել է նրանց սովորել նոր հմտություններ կամ
improve your existing ones with online
բարելավել ձեր առկաները առցանց
video tutorials and training from
video ճանապարհները եւ վերապատրաստման ից
lynda.com through our special link at
lynda.com- ը մեր հատուկ հղման միջոցով
cat5 dot TV slash Lynda learn software
cat5 dot հեռուստաընկերության սլայդ Լինդան սովորում է ծրագրային ապահովում
technology creative and business skills
տեխնոլոգիական ստեղծագործական եւ գործարար հմտություններ
you can use today to help you achieve
այսօր կարող եք օգտվել, որպեսզի օգնի ձեզ հասնել
your professional goals join today and
ձեր մասնագիտական ​​նպատակներն այսօր միանում են
start learning we'll give you this
սկսեք սովորել, մենք ձեզ կտանք
chance to try it absolutely free with
հնարավորություն փորձել այն բացարձակապես անվճար է
unlimited access to all of the courses
անսահմանափակ մուտք բոլոր դասընթացներին
sign up now for free cat5 dot TV slash
Գրանցվել հիմա անվճար cat5 դոտ հեռուստաալիքի բծերը
linda welcome back this is category five
Linda ողջունում է սա հինգերորդ դասակարգ
technology TV how cool is that awesome
տեխնոլոգիաների հեռուստատեսություն, թե որքան թույն է, որ ահավոր է
we were chatting during the break there
մենք զրուցում էինք ընդմիջման ժամանակ
and started talking about the whole fact
եւ սկսեց խոսել ամբողջ փաստի մասին
that the URL is getting you know a
որ URL գնալով դուք գիտեք, մի
little difficult to figure out yes word
քիչ դժվար է պարզել այո բառը
of mouth is an important thing so we've
բերանը կարեւոր բան է, որ մենք ունենք
did a search and found lynn spire linux
կատարել է որոնում եւ գտել lynn spire linux- ը
comm so let's just gonna set that up and
Այսպիսով, եկեք միայն եկանք այն, որ այն եւ այլն
get that up and going so by the time you
ստացեք եւ այդպես շարունակեք
watch this lynn spire linux comm check
դիտեք այս lynn spire linux- ի ստուգումը
it out okay
դա լավ է
ready to take a look at Lynn spire seven
պատրաստ է վերցնել նայում Lynn ծիլ յոթ
yes again go back to episode number 303
այո նորից վերադարձեք թիվ 303 դրվագին
to see how the old version looked and
տեսնել, թե ինչպես հին տարբերակը նայեց եւ
ladies and gentlemen I'd like to
տիկնայք եւ պարոնայք, ես ցանկանում եմ
introduce you to Lynn spire seven is a
Ձեզ ներկայացնել Lynn Spire յոթ ը
fresh clean install and as we learn
թարմ մաքուր տեղադրումը եւ մենք սովորում ենք
there during the interview this has got
այն հարցազրույցի ժամանակ , որ ստացել է
some commercial components I see first
առաջին առեւտրային կոմերցիոն բաղադրիչները
and foremost Google Chrome nice not a
եւ ամենից առաջ Google Chrome- ը հաճելի չէ
commercial application you don't have to
առեւտրային դիմումը դուք չունեք
pay for it right but it is not free open
վճարել դրա համար ճիշտ, բայց դա բաց չէ
source software so but nice that it's
Source Software- ը այնքան լավ է, որ դա
there I wonder then if if I can like get
այնտեղ, ուրեմն, զարմանում ես, եթե ես կարողանամ ստանալ
straight on to things like Netflix and
ուղիղ դեպի բաներ նման Netflix եւ
that kind of stuff should we give it a
որ նման բաներից պետք է տալ այն մի
try what kind of things do we want to
փորձենք, ինչպիսի բաներ ենք ուզում
check out you're good alright so we
Ստուգեք, դու լավ ենք, մենք ենք
should find that people who have data
պետք է գտնի, որ մարդիկ ունեն տվյալներ
theft me destroy them that's right if I
Հափշտակությունը ինձ ոչնչացնում է նրանց, եթե դա ճիշտ է
can remember my
կարող եմ հիշել իմ
Netflix password because I sign in about
Netflix գաղտնաբառի պատճառով ես մուտք եմ գործում
once every 10 years there we go nice
ամեն 10 տարին մեկ անգամ այնտեղ լավ ենք գնում
we've got Peppa Pig on demand get that
մենք ստացել Peppa Pig պահանջով ստանում, որ
nice
գեղեցիկ
alright so does it work out of the box
լավ է, որ այն աշխատում է վանդակում
whoops um went wrong okay so we we've
ովքեր այդպես էլ սխալվում էին, այնպես որ մենք ունենք
done this before where we can let's see
արել այդ, մինչեւ որտեղ մենք կարող ենք եկեք տեսնենք,
if I can remember how to do this but
եթե կարողանամ հիշել, թե ինչպես դա անել
we've done it on the show
մենք դա արեցինք շոուի մեջ
DRM video you know what I'm not even
DRM- ի տեսանյութը, դուք գիտեք, թե ինչ եմ ես
gonna don't worry
մի մտահոգվեք
you can make it work in Chrome go back
դուք կարող եք այն աշխատել Chrome- ում
to our website and do it yes for Netflix
մեր կայքում եւ դա անում է Netflix- ի համար
Chrome and you'll be able to get it
Chrome- ը եւ կկարողանաք ստանալ այն
going right chrome is already
պատրաստվում ճիշտ Chrome- ը արդեն
pre-installed I didn't have to go
նախապես տեղադրված չէի գնալու
through and set it up so that's cool
միջոցով եւ սահմանել այն, որ դա թույն
alright so let's get a look what do we
լավ , եկեք տեսնենք, թե ինչ ենք մենք
have let's go all woohoo so first of all
եկեք գնանք բոլոր woohoo առաջին հերթին
what do you notice this looks very much
ինչ եք նկատում, նայում շատ
like a windows yeah I like the nostalgia
ինչպես դուռը, այո, ես սիրում եմ նոստալգիան
of seeing these colors is just it's
Այս գույները տեսնելը հենց դա է
bringing me back
բերելով ինձ ետ
I'm loving this yeah this is very
Ես սիրում եմ այս այո, դա շատ է
similar to the original look and feel
նման բնօրինակ տեսք ու զգացում
yeah I like now this is my first time
Այո, սիրում եմ հիմա սա իմ առաջին անգամն է
loading anything on here so if there if
loading այստեղ ինչ-որ բան, եթե կա, եթե
it uses a selection of backgrounds I
այն օգտագործում է ֆոնային ընտրություն
like to stylize things although I just
ինչպես դուր եկավ բաներ, թեեւ ես պարզապես
want to make sure I can put it back yeah
ուզում եմ համոզվել , որ կարող եմ ետ վերադառնալ այո
there's the Lynne spire one because I
կա Lynne- ն, քանի որ ես եմ
don't want to lose the Lynne spire well
չեն ուզում կորցնել Lynne ծիլ լավ
yeah
Այո
oh look a the nice smooth I like how
oh տեսք լավ սահուն ինձ դուր է գալիս, թե ինչպես
zippy it is sweet how was the the boot
zippy դա քաղցր է, թե ինչպես էր boot
on this computer super fast super fast
այս համակարգչի վրա գերծանրքաշային սուպեր արագ
now I've got a bit of a more decent
Հիմա ես ավելի քիչ պակաս ունեմ
computer than I did back in the day of
համակարգիչը, քան ես ետ դարձա օրը
Lynne spire but so look at all the stuff
Լին Լեյլը, սակայն, նայում է բոլոր իրերի
that comes with it and out of the box it
որը գալիս է դրա հետ եւ դրանից վանդակում
worked just fine
աշխատել է միայն տուգանքով
it's got my networking and Wi-Fi one of
այն ստացվեց իմ ցանցային եւ Wi-Fi- ից մեկը
the things that he mentioned was the
այն բաները, որ նա նշեց, դա էր
loss of click and run yes but I noticed
կտտանքների կորուստ եւ այո, բայց ես նկատեցի
that the icon is still the same so let's
որ պատկերակը դեռ նույնն է, եկեք
bring that up and see what that looks
բերեք այդ տեսքը եւ տեսեք, թե ինչ տեսք ունի
like
նման
welcome to software
Բարի գալուստ ծրագրակազմ
very ingenious name mm-hmm
շատ խելացի անուն mm-hmm
sweet okay so one of the things that I'm
քաղցր լավ, այնպես որ այն ամենը, ինչ ես եմ
gonna want is the GIMP
ցանկանում է GIMP- ը
so GNU image manipulation program how
այնպես որ GNU Image manipulation ծրագիրը ինչպես
would I find that oh look at that it
ես գտնում եմ , որ նա նայում է դրան
even shows you what apps are already
նույնիսկ ցույց է տալիս, թե ինչ ծրագրեր են արդեն
installed so you don't even that's nice
տեղադրվել այնպես, որ նույնիսկ այդպես չէ
where do you see that well like oh it
որտեղ տեսնում ես, որ դա լավ է
has a little icon yeah ah okay now that
մի քիչ պատկերակ ունի, այո, լավ է, որ հիմա
is a nice feature sweet
մի գեղեցիկ առանձնահատկություն քաղցր է
okay so graphics what do we have we've
Լավ, գրաֆիկայի ինչ ունենք մենք ունենք
got blender a nice dark table we've
ստացել blender գեղեցիկ մութ աղյուսակը մենք ունենք
looked at those on the show and GIMP GNU
նայեց նրանց շոուի եւ GIMP GNU- ին
image manipulation program like that
պատկեր մանիպուլյացիա ծրագիրը նման է, որ
install sweet enter my password and as
տեղադրել քաղցր մուտքագրեք իմ գաղտնաբառը եւ որպես
easy as that looks like she's going nice
հեշտ է, քանի որ կարծես թե նա գեղեցիկ է
that's nice okay so now I'm assuming
դա լավ լավ է, ուստի ես ենթադրում եմ
maybe it's linked to the account that
գուցե դա կապված է այն հաշվի հետ
you have created with your software but
դուք պետք է ստեղծել ձեր ծրագրային այլ
you didn't even have the software
դուք նույնիսկ չունեիք ծրագրային ապահովումը
installer yeah you didn't even have to
installer yeah դուք նույնիսկ ստիպված չեք եղել
create like account to sign up to get
ստեղծել նման հաշիվ `գրանցվելու համար
apps or anything like it's just it's all
հավելվածներ կամ նման բան, պարզապես դա բոլորը
part of it yeah it's part of like Debian
մի հատվածը , այո, դա Debian- ի նման է
repositories and things like that but
պահոցներ եւ նման բաներ, բայց
notice though that I did have to enter
նկատել, թեեւ ես ստիպված էի մտնել
my password yes for access to install on
իմ գաղտնաբառը այո, տեղադրման հասանելիության համար
your class and so as Roberto had
ձեր դասը եւ Ռոբերտոն
confirmed for us we're not running as
հաստատեց մեզ համար, որ մենք չենք աշխատում
the root user correct yeah sweet sorry
արմատացած օգտվողը ճիշտ է, այո, քաղցր, ցավում
that did not work what oh hey I haven't
որ չի աշխատում, թե ինչ ախ Hey Ես չեմ
got internet turned on on this computer
ինտերնետը միացված է այս համակարգչում
what I did look at Netflix installed
այն, ինչ ես չէի նայում Netflix տեղադրվել
given GIMP image editor failed manager
հաշվի առնելով GIMP- ի պատկերը խմբագիրն անհաջող կառավարիչ
phone app transaction returned result
հեռախոսի գործողության գործարքի արդյունքում վերադարձված արդյունքը
exit failed no hmm still that's smooth
ելքը չի հաջողվել, բայց դեռեւս սահուն չէ
to be fair now I I am looking at am I
արդար լինելու համար հիմա ես եմ նայում եմ ես
still on line maybe my internet has gone
դեռեւս գիծը, գուցե իմ ինտերնետը գնացել է
down because I am on Wi-Fi let's just
քանի որ ես Wi-Fi- ով եմ, եկեք միայն
verify no it's up so that's cool let's
ստուգեք ոչ մի բան, այնպես որ դա սառը բան է
try again because I'd hate to give y'all
կրկին փորձեք, որովհետեւ ես ատում եմ, որ տամ տա
yeah there's something up there with my
Այո, կա մի բան այնտեղ իմ հետ
connection to that I don't know why I
կապակցությամբ , ես չգիտեմ, թե ինչու ես
don't want to give you a bad impression
չցանկանաք ձեզ վատ տպավորություն թողնել
if I run into little issues here there
եթե ես այստեղ քիչ հարցերով զբաղվեմ
because I haven't write set anything up
քանի որ ես ոչ մի բան չեմ գրել
or or done anything and I am just oh I
կամ ինչ-որ բան արել, եւ ես պարզապես ես եմ
do have an Ethernet cable plugged in
ունենալու են Ethernet կաբելը
that's good
լավ է
and it's bridged yet let's try again so
եւ դա bridged դեռ եկեք փորձենք նորից
the fact that I'm entering my password
այն փաստը, որ ես մուտք եմ գործում իմ գաղտնաբառը
means that it's doing this as a non root
նշանակում է, որ դա արվում է որպես ոչ արմատ
user so it's becoming super user when I
օգտագործողը, այն ժամանակ, երբ դառնում է գերծանրքաշային օգտվող
run that I think my internet dropped out
վազում եմ, որ կարծում եմ, որ իմ ինտերնետը դուրս է եկել
there for a moment that's why it was
այնտեղ մի պահ այն է, ինչու է դա եղել
it's bad weather outside so and we are
դա վատ եղանակ է դրսից եւ մենք ենք
just so you know if you're watching and
այնպես որ դուք գիտեք, թե արդյոք դուք եք դիտում եւ
you're not familiar with the show we use
դուք ծանոթ չեք շոուի հետ
LTE internet so we are susceptible to
LTE ինտերնետ, այնպես որ մենք ընդունակ ենք
that kind of thing yep
այդպիսի բան բռնել
all right so that's going away what else
ճիշտ այնպես, որ այլեւս հեռանա
do we have okay office suite
մենք ունենք լավ գրասենյակային հավաքակազմ
we've got Libre Office so if I bring up
մենք ունեինք Գրասենյակ, որպեսզի ես բերեմ
writer for example version 5 nice
գրող, օրինակ, 5-րդ տարբերակը
they've done away with version 1.1 Jeff
նրանք ոչնչացրել են 1.1 տարբերակով Ջեֆը
yes which is good so that suite looks
այո, որը լավ է, որ հավաքակազմը նայում է
just like Microsoft Office that kind of
ինչպես օրինակ Microsoft Office- ի նման
thing see and as I'm looking at this I'm
տեսնում ես, եւ ես նայում եմ այս ամենին
going man this would it's gonna be so
մարդը դա կլիներ այդպես
easy for people to migrate it's so fast
հեշտ է մարդկանց տեղափոխել այն այնքան արագ
into a very simple Linux environment
մեջ մի շատ պարզ Linux միջավայրում
games doesn't really come with much but
Խաղեր չի, իրոք, գալիս հետ շատ, բայց
you can install those through the
Դուք կարող եք դրանք տեղադրել միջոցով
software application it's pretty
ծրագրային ապահովման ծրագիր դա գեղեցիկ է
standard though yeah Linux yep I like
ստանդարտ, չնայած yeah Linux- ը, ես սիրում եմ
that's got the Skype I like not only
այն ստացել է Skype , որը ոչ միայն սիրում է
that but that I don't see craft I don't
բայց, որ ես չեմ տեսնում արհեստ, ես չեմ
see a bunch of extra junk right I don't
տեսնել մի լրացուցիչ խնձորի իրավունք, ես չեմ
see a bunch of like you remember on
տեսնել մի փունջ է, ինչպես դուք հիշում
Windows and I've had this conversation
Windows- ը եւ ես այս զրույցը ունեցա
before
նախքան
on Windows when you installed stuff you
Windows- ում, երբ դուք տեղադրեք ձեր նյութերը
get a bunch of like uninstall is just
ստացեք մի փունջ նման տեղահանման մասին
full of junk and Windows 10 is just
լիքն է եւ Windows 10-ը
rancid as far as the menus go you have
խուսափել այնքանով, որքանով ես գնում եմ ձեզ
to know the name of things and kiss a
իմանալ այն բաների անունը եւ համբուրել ա
software updater software updater hey
ծրագրային ապահովման արդիացնող ծրագրերի թարմացնող սարքեր
source I hear let's try if we don't know
աղբյուր Ես լսում եմ, փորձենք, եթե չգիտենք
where it was I can type in there you go
որտեղ ես այնտեղ կարող եմ գրել այնտեղ
yes software and updates software
այո ծրագրային ապահովման եւ թարմացումների ծրագրակազմ
updater yeah so software is that just a
updater yeah, այո, ծրագրային ապահովման այն է, որ պարզապես a
like would that be for updating the base
նման բազան թարմացնելու համար
software on the says GIMP is installed
ծրագրային ապահովման վրա տեղադրված GIMP ծրագիրը
well let's take a look it's all new to
լավ էլ տեսնենք, որ բոլորը նոր են
us checking for look at that I'm gonna
մենք ստուգում ենք նայելու, որ ես գոննա եմ
close out of this it says the GIMP is
դուրս է սա, ասում է GIMP- ը
installed which there's an interesting
տեղադրված, որը հետաքրքիր է
blank button and then launch so we're
դատարկ կոճակը եւ այնուհետեւ գործարկել այնպես, ինչպես մենք ենք
seeing a you know they're they're
տեսնելով, որ դուք գիտեք, որ նրանք են
probably some tweaks that they need to
հավանաբար, որոշակի թեքվածքներ, որոնք անհրաժեշտ են
do to make everything kind of perfect
ամեն ինչ կատարյալ դարձնելու համար
Wow there's already no what does it do
Wow կա արդեն ինչ է անում
alright look at that so this is telling
լավ է նայում , որ սա ասում է
me that there's an update for my
Ինձ համար թարմացում կա
computer ok that
Համակարգչային OK այն
cool so again GUI front-end we've done
զուգահեռաբար կրկին GUI- ի վերջնական ավարտը մենք արեցինք
away with the need for terminal although
հեռավորության հետ, անհրաժեշտության տերմինալի չնայած
it is still there so if you're a
այն դեռ կա , եթե դու
terminal baby you can bring it up you
տերմինալ երեխա կարող եք բերել այն ձեզ
can do your stuff and it's full service
կարող է անել ձեր նյութերը եւ դա լիարժեք ծառայություն է
there you go
այնտեղ եք գնում
what do you think Sasha it's very nice
ինչ եք կարծում, Սաշան դա շատ լավ է
intuitive easy to use super fast and
ինտուիտիվ հեշտ է օգտագործել գերարագ եւ արագ
it'll inspire it looks he feels very
այն ոգեշնչում է, որ նա շատ է զգում
very much like Lin spire of old but it
շատ նման է Լինին հին, բայց դա
is xfce if you can believe it from what
եթե դուք կարող եք հավատալ այն, ինչից
I understand this is all xfce driven
Ես հասկանում եմ, սա բոլորն են, որոնք պայմանավորված են xfce- ի վրա
really yeah so but it looks great what
իրոք yeah, բայց դա նայում մեծ է, թե ինչ
do you all think I'm excited post your
ինչ եք մտածում, ես հուզված փակցնել Ձեր
comments below I think this could be
Կարծում եմ, որ դա կարող է լինել
like I love I always love Lin spire oh
, ինչպես ես սիրում եմ Ես միշտ սիրում եմ Lin ծիլ ախ
yeah well just the fact that it's back I
Այո, լավ է, որ ես ետ եմ
mean I've got an old laptop at home I
նշանակում է, տանը ես ստացել եմ մի հին laptop
can't wait to put it on to see sure how
չի կարող սպասել, որպեսզի այն իմանա, թե ինչպես
it works yeah
այն աշխատում է այո
because it'd be great to add life to an
քանի որ կցանկանայի, որ կյանքը դառնա
old laptop if you want to just jump
հին համակարգիչ, եթե ուզում եք պարզապես անցնել
pardon me if you want to jump right in
ներեցեք ինձ, եթե ցանկանում եք անցնել ճիշտ
just go grab free spire it's free so
պարզապես գնացեք ազատ գողանալ, դա անվճար է
give it a go on your system and you'll
տալ այն ձեր համակարգում եւ գնալ
be flying nice I love it and that's just
Ես սիրում եմ այն, եւ դա պարզապես
out of the box so only thing I installed
արկղից դուրս միակ բանը ես տեղադրեցի
was GIMP chatroom you want to know how
GIMP- ի զրուցարանն եք ուզում իմանալ
does it look and run let's bring it up
նայում եւ աշխատում է, եկեք բերենք այն
tender graphics nice and easy so this is
մրցույթի գրաֆիկա գեղեցիկ եւ հեշտ է, այսպես է
on this particular laptop as I mentioned
այս հատուկ համակարգչի վրա, ինչպես նշեցի
this is a better laptop than what we had
սա ավելի լավ համակարգիչ է, քան մենք ունեցանք
ten years ago but it is it's just got
տաս տարի առաջ, բայց դա պարզապես ստացվեց
four gigs of RAM and I think I've
4 րոպե RAM- ի եւ կարծում եմ, ես ունեմ
allocated two gigs to the to the VM so
այսինքն VM- ին հատկացրեց երկու տեսահոլովակ
it's not got smashing specs or anything
դա ոչ թե ինչ-որ ակնարկներ կամ ոչինչ չի ստացվում
like that but as far as responsiveness
նման բան , բայց որքանով է արձագանքում
like when I move stuff and touch stuff
երբ ես տեղափոխում եմ նյութեր եւ շոշափում
it feels very very zippy yeah it's and
դա զգում է շատ աշխույժ yeah դա եւ
and there is something to be said for
եւ մի բան կա, պետք է ասել
that I think yes when things just feel
որ ես կարծում եմ, այո, երբ իրերը պարզապես զգում են
zippy when I click on an application
zippy երբ ես սեղմեք դիմումի
when I move something around on the
երբ ես տեղափոխում եմ մի բան
screen I don't like there to feel like
էկրանին ես չեմ սիրում այնտեղ զգալ
there's latency there cool nice I'm
կա լատենտություն այնտեղ, սառը լավ եմ
excited Lynne's spire linux.com is where
ուրախացել Lynne- ի spire linux.com- ը
you're gonna find it good time check it
դուք կգտնեք այն լավ ժամանակ գտնելու համար
out cool
դուրս սառը
what are you alright
ինչ լավ եք
here are the stories recovering this
այստեղ են վերականգնում պատմությունները
week in the category
շաբաթվա մեջ
TV newsroom will explain the latest
Հեռուստատեսային նորությունների կենտրոնը կբացատրի վերջինը
threat dubbed meltdown and Spectre
սպառնալիքը զուգորդվել է Meltdown- ի եւ Specter- ի կողմից
lithium-ion batteries in HP notebook
lithium-ion մարտկոցներ HP նոթատետրում
computers and mobile workstations that
համակարգիչներ եւ բջջային կաբինետներ, որոնք
are not customer replaceable are being
չեն հաճախորդների replaceable են լինելու
recalled will tell you which products
հիշեցրեց ձեզ կասի, թե ինչ ապրանքներ
are affected so stick around
ազդում են այդքան փայտի վրա
remember the VTEC worded on back in 2015
հիշեք VTEC- ի 2015 թ
the FTC has finally reached a settlement
FTC- ն վերջապես հասավ կարգավորման
deal with the Toymaker and Toyota is
զբաղվելու Toymaker- ի եւ Toyota- ի հետ
working with a handful of companies to
աշխատում է մի բուռ ընկերությունների
create an autonomous electric fleet of
ստեղծել ինքնավար էլեկտրական նավատորմ
vehicles these stories are coming right
տրանսպորտային միջոցները այդ պատմությունները գալիս են ճիշտ
up don't go anywhere
վեր չի գնում որեւէ տեղ
whether you shop on ThinkGeek gearbest
թե արդյոք դուք գնում եք ThinkGeek gearbest- ում
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H ֆոտո video eBay կամ Amazon կամ նույնիսկ
if you want a free trial of audible
եթե ուզում եք լսելի լսել
you'll find the best deals and support
դուք կգտնեք լավագույն գործարքները եւ աջակցությունը
the shows we produce by simply visiting
ցույցերը, որոնք մենք արտադրում ենք պարզապես այցելելով
the shopping sites you already frequent
գնումների վայրերը, որոնք արդեն իսկ հաճախակի են
by using the links on our website visit
օգտագործելով հղումները մեր կայքում այցելության վրա
category-five TV slash partners for the
կատեգորիա - հինգ հեռուստաընկերության սղոց գործընկերներ
full and ever-growing list and help us
լիարժեք եւ անընդմեջ ցուցակը եւ մեզ օգնում
create more free content like this show
այս շոուն նման ավելի անվճար բովանդակություն ստեղծեք
thank you for shopping with our partners
Շնորհակալություն մեր գործընկերների հետ գնումների համար
and thank you for watching this is the
եւ շնորհակալ եմ, որ դիտելու համար սա է
category-five TV newsroom covering the
կատեգորիա - հինգ հեռուստաընկերության լրատվական սենյակ
week's top tech stories with a slight
շաբաթվա լավագույն տեխնոլոգիաների պատմությունները `փոքր
Linux place I'm Sasha Rickman and here
Linux տեղ ես Sasha Rickman եւ այստեղ
the top stories were following this week
Լավագույն պատմությունները հետեւում էին այս շաբաթվա ընթացքում
the latest threat has been dubbed
վերջին սպառնալիքը զուգորդվել է
meltdown and Spectre but what is it well
հալեցն ու սերը, բայց ինչն է լավ
we gave it a week for the facts to start
մենք մեկ շաբաթ տվեցինք փաստերը սկսելու համար
percolating and here's the lowdown
perkolating եւ այստեղ lowdown
Google's project zero revealed the
Google- ի նախագծի զրոյի արդյունքում հայտնաբերվեց
details last week of a vulnerability
մանրամասները անցյալ շաբաթ խոցելիության մասին
impacting intel chips going all the way
impacting Intel չիպսեր պատրաստվում ամբողջ ճանապարհը
back to 1995 and confirmed rumors that
ետ 1995 թ. եւ հաստատեց լուրերը
involve the use of speculative execution
ներգրավել սպեկուլյատիվ կատարման օգտագործումը
they also went against comments made by
նրանք նույնպես գնացին մեկնաբանությունների կողմից
AMD that said it was not affected google
AMD- ն ասաց, որ դա Google- ին չի տուժել
said these vulnerabilities affect many
ասաց, որ այդ խոցելի կողմերը շատ են ազդում
CPUs including those from AMD arm and
Պրոցեսորներ, այդ թվում `AMD arm եւ այլն
Intel as well as the devices and
Intel, ինչպես նաեւ սարքեր եւ այլն
operating systems running them the flaws
օպերացիոն համակարգեր, որոնք առաջացնում են թերություններ
dubbed meltdown and Spectre allow an
զուգորդված meltdown- ը եւ Specter- ը թույլ են տալիս
attacker to read memory that should not
հարձակվողը կարդալ հիշողությունը, որը չպետք է լինի
be accessible this allows a virtual
մատչելի է սա թույլ է տալիս վիրտուալ
machine to read the memory of the host
մեքենան կարդաց հյուրընկալողի հիշողությունը
machine thereby having access to other
մեքենա, այդպիսով օգտվելով մյուսից
memory to a memory of other VMs hosted
հիշողությունը, որը հյուրընկալվում է այլ VM- ի հիշատակին
on that machine modern CPUs use
այդ մեքենայի ժամանակակից պրոցեսորները օգտագործում են
speculative execution to increase
սպեկուլյատիվ կատարումը
performance the concern therefore is
կատարումը , հետեւաբար, մտահոգությունն է
that by patching against the exploit her
որ կողոպտելով իր շահագործման դեմ
Foreman swill also suffer
Տանտիրուհին նույնպես տառապում է
greatly while their response to melt
մեծապես նրանց արձագանքը հալվել
down inspector hasn't been as smooth as
ներքեւի տեսուչը այնքան էլ հարթ չէր
originally hoped vendors appear to have
ի սկզբանե հույս ունեին, որ մատակարարները կարծես թե ունեն
done a thorough job meltdown though
թեեւ մանրակրկիտ գործ է արել
easier to exploit is also easier to
ավելի հեշտ է շահագործել
protect against operating systems
պաշտպանել օպերացիոն համակարգերից
updates should appear successful should
թարմացումները պետք է հաջող լինեն
appear appear successful and should do a
հայտնվում են հաջողակ եւ պետք է կատարեն
solid job for Intel Apple and future ARM
պինդ աշխատանք Intel Intel- ի եւ ապագա ARM- ի համար
chips that are susceptible to the attack
չիպսեր, որոնք ենթարկվում են հարձակմանը
Spectre on the other hand is going to be
Այլ կերպ ասած `սերը լինելու է
tricky it doesn't have any clean simple
բարդ է այն մաքուր պարզություն չունի
fix unlike the other attacks there
ի տարբերություն մյուս հարձակումների
doesn't appear to be any way of
չի երեւում որեւէ ձեւ
implementing an operating system-level
օպերացիոն համակարգի մակարդակի ներդրում
fix appropriate application level fixes
ամրագրել համապատասխան կիրառման մակարդակի ամրացում
is in all likelihood going to require
ամենայն հավանականությամբ, պահանջվում է
lots of manual effort by developers
մշակողների կողմից ձեռք բերած բազմաթիվ ջանքեր
longer-term it seems likely that
ավելի երկարաժամկետ , հավանաբար, հավանական է
meltdown will recede into the distance
Հազվագյուտը կվերադառնա հեռավորության վրա
an annoyance perhaps but fully patched
մի գարշանք, որը, թերեւս, լիովին ծածկված է
and protected against while the rather
եւ պաշտպանված լինելով այնտեղից, բավականին
more subtle specter is going to be with
ավելի նուրբ սպեկտրը պատրաստվում է լինել
us for some time the best thing we can
մեզ մի որոշ ժամանակ լավագույն բանը մենք կարող ենք
do for now is update our systems to get
անել հիմա , մեր համակարգերը թարմացնելու համար
the latest OS patches and watch it as
վերջին օպերացիոն համակարգը եւ հետեւել այն
the story continues to unfold Wow well
պատմությունը շարունակում է բարձրաձայնել Wow- ը
this is an interesting one yeah it
սա հետաքրքիր է այո
absolutely is now I wonder why meltdown
բացարձակապես այժմ զարմանում եմ, թե ինչու է ջարդվել
inspector like well how did they come up
տեսուչ նման լավ ինչպես են գալ
with these sorts of strange because it
այդ տեսակի տարօրինակ, քանի որ այն
wouldn't be as fun to call them banana
չէր լինի զվարճանալ նրանց բանան կոչել
and chocolate right it's the chocolate I
եւ շոկոլադի ճիշտ այն շոկոլադը ես եմ
don't know meltdown seems ominous
չգիտեմ, որ ջարդուփշուրը տխուր է
Spectre doesn't seem that bad to me wait
Տեսողը կարծես թե վատ չէ ինձ սպասել
till you encounter it yeah that's sure
մինչեւ որ հանդիպեք այն, այո, դա վստահ է
no what I find so interesting is that
ոչ այն, ինչ ես գտնում եմ, այնքան հետաքրքիր է
there's there doesn't appear to be a way
կա մի ճանապարհ, որը չի երեւում
to fix so it was a Spectre that the can
ամրագրել այնպես, որ դա հանդիսատես էր, որ կարող էր
fix without doing just software fixes
ամրագրել առանց ուղղակիորեն ծրագրային ապահովման ուղղումներ կատարելու
there's no way to get into the basics it
դրա հիմքում ընկնելու միջոց չկա
makes me wonder if this is going to open
ստիպում է ինձ զարմանալ, թե արդյոք դա կբացվի
the door to some sort of a lawsuit that
ինչ-որ դատական ​​հայացքների դուռը
they've permanently made some computers
նրանք մշտապես կատարել են որոշ համակարգիչներ
and networks vulnerable and as such
եւ ցանցերի խոցելի եւ որպես այդպիսին
they're on the hook for the hardware to
նրանք, որ մանգաղ է ապարատային
fit like mmm you know it opens the door
տեղավորվում է նման մմմ իմանալով, որ այն բացում է դուռը
to that kind of where we did end though
այնտեղ , որտեղ մենք ավարտվեցինք
this is the beginning of that story and
սա պատմության սկիզբն է եւ,
no doubt there will be updates Ambala
կասկած չկա, որ Ambala- ի թարմացումները կլինեն
oh yeah
Օ, այո
yeah this is not yeah we'll see what
Այո, սա այո չէ, մենք կտեսնենք ինչ
kind of firmware patches come out how
ինչպիսի բռնակով պատյաններ են հայտնվում
right now it's still very speculative
հենց հիմա դա շատ սպեկուլյատիվ է
how much performance is going to be
ինչքան է կատարվում
impacted by by the fixes yeah though I
ենթարվեցին է ամրագրում Yeah, թեեւ I
guess we'll just have to stand by and
գուշակենք, որ մենք ստիպված կլինենք կանգնել եւ մնալ
see now lithium-ion batteries in HP
Այժմ տեսեք HP- ի լիտիում-ion մարտկոցները
notebook computers and mobile
նոութբուք համակարգիչներ եւ բջջային հեռախոսներ
workstations that are not customer
աշխատատեղեր, որոնք հաճախորդ չեն
replaceable are being recalled the
replaceable են հիշում, որ
recall involves certain lithium-ion
Հիշեցնենք, որ ներառում է որոշակի լիթիում-իոն
batteries compatible with HP notebook
մարտկոցները համատեղելի են HP նոթատետրում
computers and mobile workstations the
համակարգիչներ եւ բջջային կայաններ
affected batteries were sold with the
մարտկոցները վաճառվել են
notebook computers and mobile
նոութբուք համակարգիչներ եւ բջջային հեռախոսներ
workstations and were also sold
աշխատատեղեր եւ վաճառվել
separately as replacement batteries
առանձին ` որպես փոխարինող մարտկոցներ
approximately 2,600 affected batteries
մոտավորապես 2600 մարտկոց
were sold in Canada 50,000 in the United
Կանադայում վաճառվել է 50,000 ԱՄՆ-ում
States and 1,900 in Mexico the recalled
Մեքսիկայում գտնվող պետությունները եւ 1900-ը հիշեցրել են
batteries were sold over a two-year
մարտկոցները վաճառվել են երկու տարվա ընթացքում
period from December 2015 to December
դեկտեմբերից մինչեւ դեկտեմբեր ընկած ժամանակահատվածը
2017 at various retail locations and
2017-ը տարբեր մանրածախ վայրերում եւ
online the problem is that the battery
Առցանց խնդիրն այն է , որ մարտկոցը
can overheat posing a potential burn and
կարող է գերազանցել այրումը եւ պոտենցիալ այրումը
fire hazard the company has not received
հրդեհային վտանգը, ընկերությունը չի ստացել
any reports of incidents or injuries in
միջադեպերի կամ վնասվածքների մասին ցանկացած հաղորդում
Canada in the United States the
Կանադան Միացյալ Նահանգներում
companies received eight reports of
ընկերությունները ստացան 8 հաղորդում
overheating batteries and one report of
Գերտաքացումից մարտկոցներ եւ մեկ զեկույցը
injury and in Mexico the company has
վնասվածք եւ Մեքսիկայում ընկերությունն ունի
received one report of battery
ստացել է մարտկոցի մեկ զեկույց
overheating and no reports of injury
գերակշռում եւ վնասվածքներ չեն հաղորդում
this recall affects several models of HP
այս հիշողությունը ազդում է HP- ի մի քանի մոդելների վրա
and v pavilion Zed book x360 pro book
եւ v pavilion Zed- ի գիրքը x360- ի գիրքը
and more so make sure you review the HP
եւ այլն, որպեսզի համոզվեք, որ դուք վերանայում եք HP- ը
battery recall website to see if you're
մարտկոցը հիշեցնում է, թե արդյոք դուք եք
affected the product name can be found
ազդել ապրանքի անունը կարելի է գտնել
by utilizing the keyboard shortcut
օգտագործելով ստեղնաշարի կարճուղին
function and escape or on the barcode
գործառույթը եւ փախուստը կամ շտրիխի վրա
label on the bottom of the notebook PC
պիտակի վրա ներքեւի մասում notebook PC
Wow
Wow
so now what a an overheating battery
այնպես որ հիմա ինչ է գերակշռող մարտկոցը
melt the computer potentially sure a
հալեցնում համակարգիչը potentially sure a
plastic computer why not so good setting
պլաստիկ համակարգիչ, ինչու չէ, այնքան լավ տեղադրում
and the battery chassis is usually
եւ մարտկոցի շասսի սովորաբար
plastic right yeah that's true
Պլաստիկ իրավունք այո, դա ճիշտ է
and it would set it on fire could be
եւ այն, որ այն սահմանվել կրակի կարող է լինել
we've encountered that with Samsung's
մենք հանդիպեցինք Samsung- ի հետ
phones yeah kerfuffle so there hasn't
հեռախոսներ այո kerfuffle այնպես որ չկա
been a lot of injury there's been a
Արդեն շատ վնասվածքի եղել է
couple like I mean I'm not saying
ամուսինս, ասես ես չեմ ասում
that the person injured is well usually
որ տուժած մարդը լավ է սովորաբար
if your laptop is on fire you wouldn't
եթե ձեր նոութբուքը կրակի վրա է, չէիք ուզում
lay down on top of it right I wonder if
պառկեցի գագաթին հենց Զարմանում եմ, եթե
it ever caught fire I'm thinking injury
այն երբեւէ բռնկվել է, ես մտածում եմ վնասվածքներ
maybe it was overheating on somebody's
միգուցե դա չափազանց վառվեց մի մարդու վրա
lap and they just didn't right that's
գրկում եւ նրանք պարզապես չէին ճիշտ է, որ դա
what I'm thinking then they're going wow
ինչ ես մտածում եմ, նրանք գնում են վայ
this is really hot now I have had my
դա իսկապես տաք է, հիմա ես ունեի
laptop on my lap before now I'm not
laptop իմ գրկում մինչ այժմ ես չեմ
saying much for a laptop yes I topped my
ասելով շատ բան նոուտբուքի այո, ես topped իմ
lap and it has gotten warm so my battery
գրկում, եւ այն տաքացել է իմ մարտկոցից
is probably not a problem right but are
հավանաբար խնդիր չէ ճիշտ, բայց դրանք
there ways because obviously you don't
այնտեղ, քանի որ ակնհայտորեն չեք անում
want things to overheat it doesn't help
ցանկանում են, որ դրանք գերակշռեն, դա չի օգնում
performance is are there ways to
կատարման ուղիները կան
circumvent that so that you wouldn't
շրջանցել է , որ չես ուզում
have an overheating can you do well in
հանկարծակի ջերմություն ունենաք, կարող ես լավ վարվել
this case it's a defect right so but
Այս դեպքում դա թերություն է , բայց դա ճիշտ է
generally speaking your laptop and if
ընդհանրապես խոսելով ձեր նոութբուքի մասին եւ եթե
you look at your laptop lift it up look
նայում եք ձեր նոուտբուքին, բարձրացնելով այն
at look underneath you'll see vents like
նայեք ներքեւում կտեսնեք վենթի նման
vent holes and that's where it draws air
օդափոխիչ անցքեր, եւ դա այն է, ուր օդը օդում է
in from or blows air out of usually
սովորաբար սովորաբար դուրս է գալիս կամ փչում օդը
comes in from the bottom and then out
գալիս է ներքեւից եւ հետո դուրս
the side of the chassis
շասսիի կողմը
so if if you're sitting on like a
այնպես որ, եթե դուք նման նստած եք
blanket and you've got it on the bed or
վերմակ, եւ դուք այն ստացել եք անկողնում կամ
something like that and it's unable to
նման բան , եւ դա չի կարող լինել
draw air in it can actually overheat so
հրավիրել օդը, այն կարող է, ըստ էության, գերտաքացում, այնքան
that can cause damage to the internal
ինչը կարող է վնաս հասցնել ներքին
you get little stands for underneath
դուք ստանում եք փոքրիկ տախտակների տակ
your laptop bamboo stand yeah so I mean
Ձեր նոութբուքի բամբուկը կանգնում է, այո, ես նկատի ունեմ
there's ways around it just to allow
այնտեղ կան ուղիներ , որոնք թույլ են տալիս թույլ տալ
some airflow put it on a book like a
որոշ օդային հոսքեր այն դնում է գիրք նման
hardcover book while you're well I would
կախարդական գիրք, իսկ դու լավ ես
think like instead of on the bed or the
կարծում եմ, որ նման փոխարեն մահճակալի վրա կամ
blanket or whatever something that's
վերմակ, կամ ինչ որ բան
gonna obstruct the airflow if you had it
գոնե խոչընդոտում է օդային հոսքը, եթե այն ունեք
on something hard like a book or
ինչ-որ բան դժվար է գրքի պես
something then that would that would
ինչ- որ մի բան, ապա դա կլիներ
help
Օգնություն
oh that's the poor man's the US Federal
Դա աղքատ մարդն է, ԱՄՆ-ի ֆեդերալը
Trade Commission has agreed to a
Առեւտրի հանձնաժողովը համաձայնվել է ա
settlement deal with a children's
կարգավորումը երեխաների հետ
electronic toy maker that it accused of
էլեկտրոնային խաղալիքի արտադրողը, որը մեղադրվում է
collecting kids personal information and
հավաքելով երեխաների անձնական տեղեկությունները եւ այլն
failing to properly secure that data the
չկարողանալով պատշաճ կերպով ապահովել այդ տվյալները
government watchdogs said that VTech
կառավարական պահակախմբերն ասել են, որ VTech- ը
will pay six hundred and fifty thousand
կվճարեն վեց հարյուր հիսուն հազար
dollars and agree to a set of privacy
դոլարով եւ համաձայնել մի շարք գաղտնիության
and security requirements in order to
եւ անվտանգության պահանջները, որպեսզի
settle charges that it violated both the
լուծում է այն մեղադրանքները, որոնք խախտել են թե '
Children's Online Privacy Protection Act
Մանկական օնլայն գաղտնիության պաշտպանության մասին ակտ
and the FTC Act
եւ FTC ակտը
the settlement deal puts to bed
կարգավորման համաձայնագիրը քնելու է
allegations by the FTC that VTech broke
ՎՏԵԿ-ը խախտեց FTC- ի մեղադրանքները
the law with its operation of the
օրենքն իր գործունեության հետ
following learning lodge kid connect
հետեւելով ուսման տնակ երեխաների հետ
planet VTech games and educational
մոլորակի VTech խաղեր եւ կրթական
websites for kids and specifically the
կայքերում երեխաների եւ մասնավորապես
allegation that the company did not
պնդում է, որ ընկերությունը չի կատարել
properly secure the information on
պատշաճ կերպով ապահովել տեղեկատվություն
millions of children and parents prior
միլիոնավոր երեխաների եւ ծնողների համար
to the 2015 hack of its services and
է 2015 թ hack իր ծառայությունների եւ
theft of customer data the breached
հաճախորդի տվյալների գողության գաղտնազերծումը
learning lodge and kid connect services
սովորելու տնակ եւ երեխայի կապի ծառայություններ
were said to have hosted around 2.25
ասել է, որ հյուրընկալվել է շուրջ 2.25
million accounts that contains
միլիոն հաշիվներ, որոնք պարունակում են
information on roughly 3 million kids
տեղեկություններ մոտավորապես 3 միլիոն երեխաների մասին
the accounts had things like the child's
հաշիվներում ունեցածը նման էր երեխայի
name date of birth and the gender as
անուն ծննդյան ամսաթիվը եւ սեռը
well as the parents name physical
ինչպես նաեւ ծնողները ֆիզիկական անվանում են
address email address and security
հասցեի հասցեն եւ անվտանգությունը
question answers the toy maker will be
հարցաշարը պատասխանում է խաղալիքի արտադրողին
required to cut the FTC a six hundred
անհրաժեշտ է կտրել FTC- ին վեց հարյուր
and fifty thousand dollar check about 22
եւ հիսուն հազար դոլարը ստուգում է 22
cents per affected child to settle the
տուժած մեկ երեխայի համար տրանզիտները կարգավորելու համար
case VTech will also agree to a stricter
գործը VTech- ը կհամաձայնի ավելի խիստ
set of compliance requirements including
համապատասխանության պահանջների սահմանում
regular third party security audits to
երրորդ կողմի կանոնավոր անվտանգության աուդիտներ
check whether it is properly storing and
ստուգեք, թե արդյոք դա պատշաճ կերպով պահելու եւ
encrypting its collected information and
encrypting իր հավաքած տեղեկությունները եւ
to make sure it is getting express
համոզվելու համար, որ դա արտահայտվում է
consent from parents before it collects
համաձայնություն, մինչեւ որ հավաքում է ծնողներից
any personal information
ցանկացած անձնական տեղեկատվություն
speaking about data theft oh yeah I
խոսելով տվյալների գողության մասին, այո ես
don't know if that's harsh enough a
չգիտեմ, եթե դա կոպիտ, բավական է մի
punishment 22 cents per affected child
պատժի ենթարկված մեկ երեխայի համար 22 ցենտ
who gets the money to write like the
ով ստանում է գումար գրել նման
occasional audit how about you're done
երբեմն աուդիտ, թե ինչպես եք արել
because you didn't do it right and kids
քանի որ ճիշտ չեք արել եւ երեխաներ
are now affected for the rest of their
այժմ իրենց վրա են ազդում մյուսների վրա
lives
ապրում է
maybe but VTech is kind of like the gold
գուցե, բայց VTech- ը նման է ոսկին
standard of in the industry for these
այդ ոլորտի համար ստանդարտը
kind of products for kids my toys and
տեսակի ապրանքներ երեխաների համար, իմ խաղալիքները եւ այլն
yeah I mean I can't think of anybody
Այո, նկատի ունեմ, ես չեմ կարող մտածել որեւէ մեկի մասին
else who does it more broadly than they
ուրիշ, ով ավելի մեծ է անում, քան նրանք
were well yeah but it's funny that this
լավ էր, բայց ծիծաղելի է, որ սա
has happened I didn't know about the
տեղի է ունեցել, ես չէի իմանալ
data breach in 2015 but we had for our
Տվյալների խախտումը 2015 թվականին, բայց մենք ունեինք մեր
kids leapfrogs right they were from
երեխաները թռցնում են հենց նրանք
VTech and I remember you know you get
VTech եւ ես հիշում եմ, դուք գիտեք, որ դուք ստանում եք
the games and then but then I asked you
խաղերը եւ հետո, բայց հետո ես քեզ հարցրեցի
for these online accounts and you can
այս օնլայն հաշիվների համար եւ կարող եք
access all the games from the accounts
հասանելի բոլոր խաղերը հաշիվներից
and I remember saying to my wife
եւ ես հիշում եմ, ասելով իմ կնոջը
something seems wrong about this like
նման բան կարծես սխալ է
it's a kid's toy why should kids have to
դա երեխայի խաղալիք է, ինչու պետք է երեխաները
have a
ա
with all this information on it and I
բոլոր այս տեղեկատվության վերաբերյալ, եւ ես
called VTech and I asked him about I'm
կոչվում է VTech եւ ես հարցրեցի նրան, թե ես եմ
like why yeah and I said oh let's you
ինչպես եւ ինչու ես այո, եւ ես ասացի ` եկեք ձեզ
know so that you as a parent can know
գիտեք , որ դուք, որպես ծնող, կարող եք իմանալ
what's going on their accounts blah blah
ինչ է կատարվում իրենց հաշիվներում
blah and I'm like why would you even add
blah, եւ ես սիրում եմ, ինչու եք ավելացնում
that kind of information oh it's you
այդպիսի տեղեկատվությունը նա է
know it's just the way the system set up
իմանալ, թե ինչպես է համակարգը ստեղծվել հենց այնպես
and I had issues with us so we never
եւ ես մեր հետ խնդիրներ ունեի , որ մենք երբեք չենք
signed up we ended up stopped using the
ստորագրեցինք , մենք վերջացրինք, դադարեցրինք
devices because there was something
սարքեր, որովհետեւ մի բան կար
about it I just had this inky feeling
դրա մասին ես պարզապես այս թանաքի զգացում ունեի
you were right there we go I'm
դու ճիշտ ես, որ ես գնում եմ
vindicated there you go of course if
այնուամենայնիվ, արդարացված եք
they are going to figure out a way of
նրանք պատրաստվում են պարզել մի ճանապարհ
protecting future children that's great
պաշտպանելով ապագա երեխաներին, որոնք մեծ են
but what about the past children like it
բայց ինչ վերաբերում է վերջին նման երեխաների դրա
bothers me that now they have the name
անհանգստացնում է ինձ, որ հիմա նրանք անուն ունեն
gender birthday physical address yeah I
գենդերային ծննդյան ֆիզիկական հասցե, yeah I
just worry about these children really
պարզապես այդ երեխաների մասին անհանգստացեք
these children now are growing up with
այս երեխաներն այժմ մեծանում են
one mark against them in the online
նրանց նկատմամբ մեկ նշան առցանց
world already right and how I know okay
աշխարհն արդեն իսկ ճիշտ է եւ ինչպես ես լավ գիտեմ
I'm not saying data breaches and all
Ես չեմ ասում տվյալների խախտումները եւ բոլորը
this kind of stuff are okay but the
այդպիսի բաներ լավ են, բայց
amount of information that parents put
ծնողները դնում են տեղեկություններ
online about their kids already through
առցանց միջոցով իրենց երեխաներին արդեն
Facebook
Facebook- ը
I can guarantee you your kid's life is
Ես կարող եմ երաշխավորել քեզ Ձեր երեխայի կյանքը
categorized by Facebook yeah they know
որոնք Facebook- ի կողմից դասակարգված են, նրանք գիտեն
their names they know the toys that they
նրանց անունները նրանք գիտեն, խաղալիքները, որ նրանք
play with like the fact that Facebook is
խաղալ հետ նման է այն փաստը, որ Facebook- ը
fifty two thousand categories of your
ձեր հիսուն երկու հազար կատեգորիաներ
information like it's not like your kids
տեղեկություններ, ինչպես դա ձեր երեխաների նման չէ
are not already tagged because both of
դրանք արդեն պիտակավորված չեն, քանի որ երկուսն էլ
you are so what as parents do you do to
դուք ինչ եք անում, ինչ ծնողներ եք անում
protect your kids against situation I
պաշտպանել ձեր երեխաներին իրավիճակից
have a cabin in the woods yes Bubble Boy
տնակում կա տնակում այո Bubble Boy
[Laughter]
[Ծիծաղ]
I'm thinking about go back to the
Ես մտածում վերադառնալ դեպի
picture point how many of us still use a
պատկերացրեք, թե քանիսը դեռեւս օգտագործում են
point-and-shoot or DSL camera we all use
point-and-shoot կամ DSL տեսախցիկ մենք բոլորս օգտագործում ենք
our phones to take pictures of the kids
մեր հեռախոսները երեխաներին նկարելու համար
at the park and stuff yes convenient our
այգում եւ իրերի մեջ այո հարմար է մեր
phones have geolocation tracking and the
հեռախոսները ունեն geolocation հետեւել եւ
EXIF data of the photos actually contain
EXIF- ի լուսանկարները իրականում պարունակում են
longitude and latitude for where that
երկայնության եւ լայնության համար, որտեղ
photo was taken
լուսանկար տեղափոխվել
yes so then I upload that to social
այո, ապա ես վերբեռնեմ դա սոցիալական
media before I stripped all the EXIF
ԶԼՄ-ներում, նախքան ես EXIF- ի բոլոր անդամները
data mm-hmm guess what Facebook now
Տվյալները, mm-hmm, կիմանան, թե ինչ է այժմ Facebook- ը
knows exactly where I was sitting
գիտի, թե որտեղ եմ նստած
longitude and latitude when I took that
Երկայնությունը եւ լայնությունը, երբ ես վերցրեցի այդ մասին
picture yep so like all this data is
նկար Փոխանցել այնքան նման այս ամենը տվյալները
there and here you know
այնտեղ եւ այստեղ դուք գիտեք
singing from VTech now Facebook and
երգելով VTech- ից Facebook- ում եւ
everything else but when data theft
ամեն ինչ, բայց երբ տվյալների հափշտակումը
occurs who gets that data how do they
տեղի է ունենում, թե ով է այդ տվյալները ստանում
aggregate it what do they use it for and
համախմբել այն, թե ինչ են նրանք օգտագործում այն եւ այլն
these are children we need to protect
այդ երեխաները մենք պետք է պաշտպանենք
the children and so what do you do to a
երեխաները եւ այլն, ինչ եք անում a
certain degree when it comes to the
որոշակի աստիճան, երբ խոսքը վերաբերում է
online culture and the Internet of
առցանց մշակույթ եւ ինտերնետ
Things you can only go so far when you
Բանն այն է, որ դուք կարող եք միայն գնալ այն ժամանակ, երբ դուք
have to trust that there's another
պետք է վստահ լինեն, որ կա եւս մեկ
company who's doing what's right yeah a
Ընկերությունը, որն անում է այն, ինչ ճիշտ է
lot of it is trust yeah a lot of it's
շատերը վստահ են, որ այո շատ բան կա
trust huh so but just it's being smart
վստահում եմ , բայց դա պարզապես խելացի է
don't don't get careless with that
մի կողմից անտարբեր չլինեք
information yeah get to that point where
տեղեկատվությունը yeah ստանալ այդ կետը, որտեղ
you're like Jeff and say something's a
Դուք նման եք Ջեֆին եւ մի բան ասեք
little fishy about it was not in Russia
այդ մասին քիչ ձուկ չի եղել Ռուսաստանում
today children your name is Jeff right
այսօր ձեր երեխաները ձեր անունը Ջեֆն է
now because we're in real life but
հիմա, որովհետեւ մենք իրական կյանքում ենք, բայց
online your name is something else
առցանց ձեր անունը այլ բան է
Samantha do you have more for us yeah
Սամանթա դուք ունեք ավելի շատ մեզ համար: Այո
Toyota has partnered with a company a
Toyota- ն համագործակցում է մի ընկերության հետ
number of companies to form the e pallet
էլեկտրոնային ծղոտե ձեւավորող ընկերությունների թիվը
Alliance which is a group intended to
Դաշինք, որը նախատեսված է մի խումբ
help guide its transformation as a
օգնում է վերափոխել որպես ա
mobility services company and to
շարժունակության ծառայություններ եւ այլն
determine how it will make use of its
որոշել, թե ինչպես կկիրառի այն
new a pallet vehicle platform a pallet
նոր ծղոտե ներքնակի մեքենայի հարթակ է ծղոտե ներքնակ
is a modular driverless vehicle intended
նախատեսված շարժիչով շարժիչով մոդուլ է
to suit a number purposes all at once
միանգամից մի շարք նպատակներին համապատասխանելու համար
the initial group of companies includes
ընկերությունների սկզբնական խումբը ներառում է
uber DD Mazda Amazon and Pizza Hut they
uber DD Mazda Amazon եւ Պիցցա Hut նրանք
will be working together to help guide
կհամագործակցեն միասին աշխատելու ուղղությամբ
the direction of Toyotas concept vehicle
Toyotas հայեցակարգի մեքենայի ուղղությունը
the e palette and how it develops and
e պալիտրա եւ ինչպես է այն զարգանում եւ
supports the mobility services it offers
աջակցում է առաջարկվող շարժունակության ծառայությունները
to companies as a result Toyota disgusts
ընկերություններին, որպես հետեւանք Toyota- ն զզվելի է
this as a way to help build a common
սա որպես ընդհանուր ձեւի կառուցվածք
platform that all businesses and
հարթակ, որ բոլոր բիզնեսները եւ այլն
companies can use as a plug-and-play
ընկերությունները կարող են օգտագործել որպես խրախուսման եւ խաղալ
open platform for building out their own
բաց հարթակ սեփական շինության համար
mobility services which they can then
շարժունակության ծառայությունները, որոնք նրանք կարող են
offer consumers for example Amazon could
առաջարկում է սպառողներ, օրինակ, Amazon- ը
use the vehicles for personal deliveries
օգտագործեք տրանսպորտային միջոցները անձնական առաքման համար
and Pizza Hut could use them for pizza
եւ Պիցցա Hut- ը կարող էր օգտագործել դրանք pizza- ի համար
deliveries the vision from Toyota is a
Toyota- ի տեսլականը առաքում է
vast one that would ultimately see its
որին վերջնականապես կտեսնենք
vehicles deployed as a fleet of flexible
տրանսպորտային միջոցներ, որոնք տեղակայված են որպես ճկուն նավատորմ
service vehicles that can switch from
սպասարկման տրանսպորտային միջոցներ, որոնք կարող են անցնել
logistics to delivery to passenger
լոգիստիկա `ուղեւորին հասցնելու համար
Travel as part of a large autonomous
Ճանապարհորդություն, որպես մեծ ինքնավարության մաս
electric network Toyota plans to launch
էլեկտրական ցանցը մտադիր է գործարկել Toyota- ն
the e pallet and the early results of
e pallet եւ վաղ արդյունքները
its partnership with the Alliance at the
նրա հետ գործընկերությունը ՆԱՏՕ-ի հետ
Tokyo Olympics in 2021 hmm so here's the
Տոկիոյի օլիմպիական խաղերը 2021 թ
thing
բան
with these vehicles deliveries will have
այդ տրանսպորտային միջոցների մատակարարման հետ կապված
to change their definition because
փոխել իրենց սահմանումը, քանի որ
obviously a car cannot bring a pizza to
ակնհայտ է, որ մեքենան չի կարող պիցցա բերել
your door why not
ձեր դուռը ինչու չէ
and Amazon cannot put bring me a pizza
եւ Amazon- ը չի կարող ինձ բերել պիցցա
car to the step from the car so now it's
մեքենան մեքենայից քայլ է, հիմա այդպես է
going to be in part I think part of the
պատրաստվում է մասամբ մասը, կարծում եմ, որ
person like the dull
անձը նման ձանձրալի
well the recipients of the delivery is
ինչպես նաեւ առաքման ստացողները
going to now have to take a more active
այժմ պետք է ավելի ակտիվ դառնա
sure hearts in the situation like maybe
համոզված սրտերում իրավիճակում, գուցե
meet the car at the road or maybe it'll
հանդիպեք մեքենան ճանապարհին կամ գուցե այն
be like the pizza had ice cream truck
պիցցա պաղպաղակ բեռնատարը նման էր
that drives down the road and then
որը վարում է ճանապարհը եւ հետո
people just flag it to stop when you
մարդիկ պարզապես դրոշ է այն դադարեցնել, երբ դուք
want a pepperoni pizza I don't know like
ուզում եմ մի պեպպերոնի pizza Ես չգիտեմ, թե նման
it's gonna have to be well absolutely
դա պետք է լավ բացարձակ լինի
yeah and I think the technology is gonna
այո, եւ կարծում եմ, որ տեխնոլոգիան է
we're gonna see it evolve overnight and
մենք կտեսնենք, որ այն զարգանում է գիշերվա ընթացքում
we and we've seen this in through the
մենք եւ մենք սա տեսել ենք
stories in San Francisco about the you
պատմություններ Սան Ֆրանցիսկոյում ձեր մասին
know the small robots and things yeah
գիտեք փոքր ռոբոտներն ու այոները
there's no need for a driver so you
չկա անհրաժեշտություն է վարորդի Այսպիսով, դուք
don't need to build it like the based on
կարիք չկա կառուցել այն , ինչ հիմնված է
the the old car model right so if you
հին մեքենայի մոդելը ճիշտ է, եթե դուք
could really do away with the driver's
իսկապես կարող է հեռացնել վարորդին
seat then why not why not have it
տեղը, ապա ինչու չէ, թե ինչու այն չունի
something that shows up and uses NFC to
մի բան, որը ցույց է տալիս եւ օգտագործում է NFC- ին
detect when you approach it to take the
հայտնաբերել, երբ դուք մոտենում այն վերցնել
pizza and then it charges your card and
պիցցա եւ ապա այն գանձում է ձեր քարտը
done and done seems all right to me so
արեց եւ արեց, կարծես ճիշտ է ինձ համար
the I don't know maybe I'm just thinking
ես չգիտեմ, գուցե ես պարզապես մտածում եմ
about the people factor this is gonna
այն մարդկանց մասին, գործոն սա gonna
wipe out an entire industry of jobs hmm
սրբել դուրս մի ամբողջ արդյունաբերությունը աշխատատեղերի hmm
but somebody has to be in the car no
բայց ինչ-որ մեկը պետք է լինի մեքենայում
they don't not necessarily conveyors yes
նրանք պարտադիր չէ , որ փոխադրողներն այո
robots like who needs to even make the
ռոբոտներ, որոնց նման պետք է նույնիսկ դարձնել
pizza anymore
պիցցա այլեւս
cold shoes everywhere are not gonna have
ցուրտ կոշիկներ ամենուրեք չեն ունենա
school money anymore like how many
դպրոց գումար այլեւս նման, թե որքան
college students do deliveries for pizza
քոլեջի ուսանողները պիցցա առաքում են կատարում
and stuff just to make a couple extra
եւ իրերը պարզապես մի քանի լրացուցիչ
bucks they need to learn how to fix
բաքերը պետք է իմանան, թե ինչպես ամրագրել
autonomous cars that's going we're doing
ինքնավար ավտոմեքենաներ, որոնք պատրաստվում ենք անել
a full circle now it's all trades yeah
ա լրիվ շրջան հիմա դա բոլոր Կնքված yeah
but yeah I mean there's gonna be a lot I
բայց այո ես նկատի ունեմ, որ այնտեղ ես շատ եմ լինելու
mean
նկատի ունեմ
I love the advance we make in technology
Ես սիրում եմ տեխնոլոգիական առաջընթացը
but there's also the people factor of it
բայց կա նաեւ մարդիկ գործոնը դրա
and the other thing I can't help but
եւ մյուսը , ես չեմ կարող օգնել
wonder is what happens when something
Հետաքրքիր է, ինչ է տեղի ունենում, երբ ինչ-որ բան
goes wrong you order pizza but instead
սխալ է գնում պատվիրել pizza, բայց փոխարենը
nope you just got that $10,000 fossil
Չէ որ դուք պարզապես ստացել եք $ 10,000 հանք
watch that somebody else ordered because
հետեւեք, որ ինչ-որ մեկին հանձնարարված է
the Machine screwed up where's the
որ մեքենա պտուտակված մինչեւ որտեղ է
liability on that I don't know there's
պատասխանատվություն, որ ես չգիտեմ, կա
not people involved so I don't think
ոչ թե մարդիկ ներգրավված, այնպես որ ես չեմ կարծում
there'll be mistakes I'm not too sure
սխալներ կլինեն, ես շատ վստահ չեմ
about that come on now come on now I
այդ մասին հիմա եկել եմ հիմա
don't have to everybody search him for
չունեք բոլորին որոնել նրան համար
examples I want to search for example I
օրինակները Ես ուզում եմ փնտրել, օրինակ, ինձ
just I don't think that it will be one
պարզապես ես չեմ կարծում, որ դա կլինի մեկ
vehicle that does Amazon deliveries and
մեքենան, որը կատարում է Amazon- ի մատակարարումները եւ այլն
pizza delivery you just know changes
Պիցցա առաքում դուք պարզապես գիտեք փոփոխություններ
roles but I don't think it must have
դերերը, բայց ես չեմ կարծում, որ այն պետք է ունենա
passenger seats right it wouldn't go on
ուղեւորի նստատեղերը ճիշտ չէր լինի
run one run and be an uber driver and a
վազում է մի վարժություն եւ uber վարորդ եւ a
pizza delivery place and like it's got
պիցցա առաքման տեղը եւ ինչպես ստացել
to be like just interchangeable today
այսօրվա փոխարեն փոխկապակցված լինել
you're the pizza car and that's more
Դուք պիցցա մեքենա եք եւ դա ավելին է
your uber car with the pizza smell in it
ձեր uber մեքենան պիցցա հոտ է գալիս այն
and then all of a sudden those people
եւ այնուհետեւ հանկարծ այդ մարդիկ
are gonna crave pizza see again the full
պիցցա պատրաստում են կրկին տեսնելու լիարժեք տեսք
circle we'll see how come how it comes
շրջանակը կտեսնենք, թե ինչպես է դա գալիս
about but it's interesting yeah it's
մասին, բայց հետաքրքիր է, այո, դա
very cool I know and we're seeing a lot
շատ թույն ես գիտեմ, եւ մենք շատ ենք տեսնում
of this stuff at CES this week and and
այս իրերի այս շաբաթվա ընթացքում CES- ում եւ այլն
seeing a like all the different
տեսնելով ինչպես բոլոր տարբեր
manufacturers that are doing autonomous
արտադրողներ, որոնք անում են ինքնավար
vehicles stuff and it's really tough in
տրանսպորտային միջոցները եւ դա իսկապես կոշտ է
yet exciting just to sit down and I want
դեռ հետաքրքիր պարզապես նստել եւ ես ուզում եմ,
to do this and I can't do this on the
դա անել եւ ես չեմ կարող դա անել
air but to sit down and kind of think of
օդը, բայց նստել եւ մտածել
predictions of how the technology could
կանխատեսումներ, թե ինչպես կարող է տեխնոլոգիան
be used and how it could work right
օգտագործվում է եւ ինչպես կարող է դա ճիշտ աշխատել
because really it comes down to changing
քանի որ իսկապես այն փոխվում է փոփոխության
the paradigm you mentioned about jobs
աշխատատեղերի մասին հիշատակված պարադիգմը
and things well when the horse-drawn
եւ ամեն ինչ լավ է, երբ ձիու վրա
carriage became a thing of the past and
փոխադրումը անցյալի բան դարձավ
the automobile took over people panicked
ավտոմեքենան տապալեց մարդկանց
a lot of people lost jobs but new jobs
շատ մարդիկ կորցրել են աշխատատեղեր, բայց նոր աշխատատեղեր
were created and the horse population
ստեղծվեցին եւ ձիու բնակչությունը
dropped but you know we can't predict
իջեցրեց, բայց գիտեք, մենք չենք կարող կանխատեսել
how the creation of the automobile is
ինչպես է ստեղծվում ավտոմոբիլը
going to change the the industry let
պատրաստվում է փոխել ոլորտը
alone the world oh absolutely
միայնակ աշխարհը, բացարձակապես
I mean we're I mean you look at what
Ես նկատի ունեմ, որ մենք, ես նկատի ունեմ ձեզ նայում, թե ինչ
we've accomplished as a society in the
մենք գործ ունենք որպես հասարակության մեջ
last 120 years and you just you kind of
վերջին 120 տարիների ընթացքում, եւ դուք պարզապես բարի եք
go where are we going to be in 50 years
գնացեք, ուր պիտի լինենք 50 տարի
because of how quickly it's gonna
քանի որ որքան արագ է դա գոննան
picking up and yeah you can't predict
ջոկելը եւ այո, դուք չեք կարող կանխատեսել
these kind of things you can't you can
այդպիսի բաներ, որոնք դուք չեք կարող անել
speculate all you want but you
շահարկել բոլորը, բայց դուք
kind of have to see it play out and you
տեսակի պետք է տեսնեն, թե խաղալու եւ քեզ
do the best you can to hope that it
ամեն ինչ անել, որ կարողանաք հուսալ, որ այն
doesn't go awry you know end up with
չի գնա արհամարհում, որ գիտես վերջ
some sort of AI that takes over the
մի տեսակ ԱԻ-ն, որը ստանձնում է
world because we're actually screwing it
քանի որ մենք իրականում պտտվում ենք
up and pretty sure that was a movie plot
եւ բավականին համոզված է, որ դա ֆիլմի սյուժիա էր
it's gonna go very well
այն շատ լավ է գնալու
big thanks to Ray W Nash in our
մեծ է շնորհիվ Ray W Nash- ին
community of viewers for submitting
հեռուստադիտողների համայնքը ներկայացնելու համար
stories to us this week thanks for
պատմություններ մեզ այս շաբաթ շնորհակալություն
watching the category-five TV newsroom
դիտելով դասակարգիչ-հինգ հեռուստաընկերության նորություններ
don't forget to Like and subscribe for
չեն մոռանում Հավանեք եւ բաժանորդագրվեք համար
all your tech news with a slight Linux
ձեր բոլոր տեխնոլոգիական նորությունները `փոքր Linux- ով
bias and for more free content be sure
կողմնակալությունը եւ ավելի ազատ բովանդակությամբ վստահ լինել
to check out our web site from the
ստուգել դուրս մեր վեբ կայքը ից
category-five TV newsroom I'm Sasha
կատեգորիա - հինգ հեռուստաընկերության նորությունների բաժին Ես Սաշա եմ
Rickman nice thanks this is category 5
RICKMAN գեղեցիկ շնորհակալություն սա աստիճան 5
technology TV it's been great fun having
տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն, դա մեծ զվարճալի է
you here thanks again to our guests
այստեղ եւս շնորհակալություն հայտնեք մեր հյուրերին
tonight Roberto from Lynn spire
այս երեկո Ռոբերտո Լին Լինից
linux.com and we hope you check it out
linux.com եւ մենք հույս ունենք, որ դուք կարող եք ստուգել այն դուրս
and tell us what you think of it mm-hmm
եւ պատմեք մեզ, թե ինչ եք մտածում դրա մասին mm-hmm
lots of good stuff covered tonight mmm
շատ լավ բաներ ծածկված էին այս երեկո
tons of little nuggets and don't forget
տոննա փոքրիկ nuggets եւ մի մոռացեք
next week is our viewer question
հաջորդ շաբաթ մեր դիտողների հարցն է
extravaganza questions get onto our
extravaganza հարցեր ստանալ մեր վրա
website category 5 TV click on contact
կայքը 5-րդ կարգի հեռուստատեսություն սեղմեք կոնտակտով
us and you'll be able to submit your
մեզ եւ դուք կկարողանաք ներկայացնել ձեր
comments questions and concerns and we
մեկնաբանությունները եւ մտահոգությունները եւ մենք
will share the next week's take care
կներկայացնեն հաջորդ շաբաթվա խնամքը
[Music]
[Երաժշտություն]